Je déclare interrompue la session du Parlement européen.
Nous interrompons à présent les votes pour faire place à la séance solennelle.
Continuamos con el turno de votaciones.
Přerušuji zasedání Evropského parlamentu.
I declare adjourned the session of the European Parliament.
Istungjärgu vaheaeg
L'Heure des votes est terminée.
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Relazione: Herczog
- Entschließungsantrag:
- Joint motion for a resolution:
- Recomendación: Toubon
- Informe: Maldeikis
- Entschliessungsantrag: Galileo
- Relazione: Díaz de Mera García Consuegra
- Proposta di risoluzione:
I declare adjourned the session of the European Parliament.
2008. aasta ajakava
Report: Jörg Leichtfried
Report: Diana Wallis
Recommendation for second reading: Antonios Trakatellis
Report: Avril Doyle
- Gemeinsamer Entschließungsantrag
loodusõnnetused, mille tunnistajaks me sel aastal Euroopas olime, tõestavad vajadust kahe olulise muutuse järele viisis, kuidas me kõnealuste probleemidega tegeleme.
Terroristid kuritarvitavad meie riikide poolt antud demokraatlikke vabadusi, nagu vabadus reisida, uudiseid kajastada, ja kodanike õigusi, et saavutada oma eesmärke hirmu ja süütute inimeste vastu suunatud vägivalla kaudu.
Et muuta kõnealused seaduslikult õigustatud soovid tegelikkuseks, peaks Euroopa Parlament ühinema Inimõiguste Helsingi Komisjoniga ja toetuma sellele, kui ta esitab reaalseid meetmeid valitsusväliste organisatsioonide toetuseks Moldovas, julgustama ja toetama ajalehtede ja ajakirjade avaldamist kõnealuses piirkonnas ning ehitama ringhäälingusaatjate võrgu Dnestri jõe paremale kaldale, et tagada seal Moldova riiklike raadio- ja telekanalite ülekanded.
On isegi riike, kus selliste erakondade esindajad on piirkondlikul tasandil valitavas ametis.
Õnnetus osutab tungivale vajadusele luua Hispaania Kuningriigi, Ühendkuningriigi ja Gibraltari vahel sadamajärelevalve ja -kontrolli asutus.
See moodustas 17% Poola rahvaarvust, mis sel ajal ulatus 35 miljoni inimeseni.
Hoolimata paljudest ilusatest sõnadest ja liidu loosungitest võrdsete õiguste ja mittediskrimineerimise kohta, ründavad teatavad Saksamaa poliitikud ja osa Saksa meediast siiski minu kodumaad, Poola rahvast, Poola valitsust ja katoliiklikku meediat, eriti raadiot Maryja.
Inimõiguste Helsingi Komisjon Serbias on juhtinud tähelepanu seal elavate rumeenlaste meeleheitlikule olukorrale ning nende õigusele säilitada oma rahvuslik identiteet.
Siinkohal kutsun ma Euroopa institutsioone üles uurima kiiremas korras kõnealust olukorda ja sekkuma, et tagada Rumeenia vähemuse õiguste austamine Serbias ja Bulgaarias.
Sellised organisatsioonid tuleks laiali saata ning Ungari kaitseüksuse poolt väljendatud suhtumisega sarnased hoiakud keelustada ja seadusega karistada.
Ma palun teid, volinik, ning nõukogu esindavat härrat või prouat, kes täna siit puudub, suurendada sellesuunalisi jõupingutusi.
Komisjon oli mures, et sekkumiskokkuostu süsteemi ei saa maisi ülejäägi tõttu säilitada, kuigi turusuundumused sellele ei osutanud.
Arutelude kvaliteedi parandamiseks valimiseelsel perioodil ja valimiskampaania ajal kutsun ma siinkohal kogenud parlamendiliikmeid - sõltumata nende poliitilistest vaadetest - üles külastama enne valimisi Rumeeniat, et lisada Euroopa Parlamendi kampaania päevakorda need Euroopa teemad, mille üle tuleks järjepidevalt ja tõsiselt arutleda nii Rumeenias kui ka teistes ELi liikmesriikides.
Delegatsioon peaks Agrigentesse sõitma sel reedel ning mul ei jää muud üle, kui vaid julgustada delegatsiooni liikmeid ja nende juhti, teid, härra president, väljendama oma toetust nendele seitsmele Tuneesia kalurile.
On tõsi, et me oleme parandanud lennureisijate õigusi, kuid peale selle on meil neile vähe öelda.
Seda tüüpi rühmitustel ei ole kohta 21. sajandi Euroopas.
Küsimusele, miks reisijad pidid seisma kaks korda pikas järjekorras, et läbida sama turvakontrolli protseduur, sain ma terminali ametnikelt absurdse seletuse, et Frankfurdi lennujaam on üle koormatud ja kahekordne kontroll on vajalik mujalt saabuvate lisareisijate kontrollimiseks.
Rumeenia vanasõna ütleb, et "sa saad joosta, kuid sa ei saa end varjata”.
Gdanski laevatehas ei ole pelgalt üks tavaline laevaehitusrajatis, mis annab tööd väga paljudele inimestele.
See on ka Poola kaasaegse ajaloo ja meie ühinenud Euroopa üks kõige tähtsamaid sümboleid, täpsemalt Solidaarsuse liikumise sünnikoht.
Kõnealune klikivalitsus reageeris hiljaaegu jälle kord agressiivselt.
Uued liikmesriigid saaksid toetust juhul, kui komisjon vähese tähtsusega abi eeskirja teatavatel juhtudel ei kohaldaks.
Juuni lõpus leppisid kõnealuste riikide ministrid kokku ekspertrühma loomises, mis osaleb komisjoniga peetavatel läbirääkimistel.
Seda üritust tahtsid korraldada mitme liikmesriigi kodanikud ning meeleavalduse eesmärk oli esmalt ja ennekõike pöörduda Euroopa institutsioonide ja eelkõige Euroopa Parlamendi poole.
Kahju ulatus on märkimisväärne: tules hävis vähemalt 180 000 hektarit maad ning 130 linna ja küla.
Komisjoni abiga said Kreeka Euroopa partnerid osutada spetsiaalset abi õhus 13 Canadair'i kustutuslennukiga ja 20 helikopteriga - teavet uuendatakse esmaspäeval - ning tuletõrjeüksuste, masinate ja muude seadmete näol maa peal.
Kreekas tekkinud tohutu keskkonnakahjustuse võib nüüd veel hullemaks muuta paduvihmade oht, mis jõgedesse voolamisega võib anda löögi nõrgenenud ökosüsteemile, tekitades pinnaseerosiooni, põhjustades maanihkeid, ning vee saastumist.
Antud kontekstis on ülioluline Euroopa Parlamendi ja nõukogu vaheline koostöö, et muuta komisjoni poolt kõnealuse fondi kasutuselevõtmiseks esitatud paranduseelarve vastuvõtmise menetlus võimalikult lühikeseks.
Meie esmane mure on nüüd edasi mõelda järgmisele, juba käimasolevale etapile.
Solidaarsusakt oleks näiteks see, kui riigid, kellel on kõnealust tüüpi teenused olemas, saaksid teha koostööd kannatada saanud kogukondadega, nt Kreekas, ja mõelda kõnealust tüüpi skeemide loomisele koos Euroopa Liidu poolse abi, rahastamise ja varustusega, et teha võimalikuks selliste struktuuride loomine.
Lubage mul teha üks viimane märkus, mis minu arvates on väga oluline: ma usun, et sellises olukorras nagu see, millega seisab täna silmitsi Kreeka rahvas, on nende inimeste jaoks väga tähtis tunda, et nad ei ole üksi.
Mis aga on olemas, on solidaarsus abivajavate inimestega.
Tagajärgedega tegelemisest pärast nende tekkimist ei piisa.
Metsatulekahjude ohtu tuleb vähendada, harvendades puid, viies minema kõik, mis võiks aidata tulel levida ning püüdes seeläbi vähendada tule jõudu ja kiirust, millega leegid võivad levida.
Sel suvel kaotas oma elu 75 inimest.
Kahjuks ei ole võetud mitte mingeid asjakohaseid meetmeid kõnealuse tragöödia ennetamiseks.
Teise punktina - kuigi ikkagi seoses nõukogu passiivse suhtumisega - soovib minu fraktsioon paluda Euroopa Komisjonil esitada konkreetsed ettepanekud seoses kodanikukaitsega, järgides Barnier' aruande eeskuju.
Lisaks tahaksime tänada kõiki Euroopa valitsusi, kes saatsid abi, ning ka komisjoni tema koordineeriva rolli eest.
Õnnetusest võib välja kasvada lootus, kuid et see saaks juhtuda, tuleb täita järgmisi nõudeid:
2007. aasta Euroopa jaoks on 65 hukkunut vastuvõetamatu.
Näib, et metsades puudusid piisavad tulekaitsealad, puudusid toimivad tuletõrje veevõtukohad ja veehoidlad, korralikud plaanid tuletõrjetööde teostamiseks või külade korrapäraseks evakueerimiseks, puudusid kaasaegsed tuletõrjevahendid, ning - mõningatel juhtudel - tänapäevane väljaõpe tuletõrjujatele.
Antud olukord peab nüüd muutuma, k.a Kreekas.
Sellised ennenägematud õnnetused rõhutavad vajadust paljastada tõelised põhjused, teha kindlaks vastutavad isikud ning peatada kõnealune kestev inimsusevastane kuritegu.
Euroopa Parlamendi fraktsioonide ühisresolutsioonis metsatulekahjude kohta Kreekas, nende tagajärgede ning järelduste kohta ennetus- ja hoiatusmeetmete võtmiseks vaadatakse tõelistele põhjustele ning Euroopa Liidu ja liikmesriikide valitsuste rahvavastasele poliitikale läbi sõrmede.
Ühisresolutsioonis esitatakse muu hulgas ettepanek korraldada ümber Solidaarsusfond ja võtta vastu uued, paindlikumad eeskirjad, kooskõlastada ennetavaid tegevusi ning osutada tõhusat abi võitluses loodusõnnetuste vastu.
See tähendab loomulikult seda, et näiteks mõtlematult ära visatud sigaretiots võib hetkega põhjustada tulekahju.
Kokku 65 inimest surid nagu märtrid, võideldes, et päästa oma kodud ja külad.
Meie kannatada saanud kaaslased vajavad praegu solidaarsust ja enesekindlust, mida Euroopa Liit saab neile pakkuda.
Sotsialistidest parlamendiliikmete siin tehtud märkused on olnud kohased ja suunatud solidaarsuse väljendamisele Kreekaga, mitte olukorra ärakasutamisele poliitilise kasu eesmärgil.
Iidse Olümpia muuseumi ja esimeste olümpiamängude arheoloogilise paiga päästetööde vaatamine oli ahastamapanev.
Lõpuks lubage mul käesolevas kontekstis nõuda, et selliste juhtumite jaoks eraldataks sihtotstarbelised vahendid, et tagada tulevikus Euroopa kultuuripärandisse kuuluvate mälestiste ja paikade kaitse tulekahjude eest ning nende taastamine juhul, kui need tulekahjus kannatada saavad.
Samuti peame ära hoidma maa ebaseadusliku muutmise ehitusplatsideks.
Samas peaksime rõhutama ka rahvastiku haavatavamate rühmade - nagu lapsed, vanurid ja puudega inimesed - vajadusi.
Tahaksin tänada volinik Špidlat meeldetuletuse eest, et peaksime Kreeka tegevuskavasse lisama tõrjutuse vastased meetmed.
Kuigi on tõsi, et kooskõlastamine toimub, ei saa me unustada kõnealuse kooskõlastamise piiratust: näiteks asjaolu, et Bulgaaria poolt juulis esitatud palved jäid vastuseta.
Suurbritannia kindlustusseltside ühenduse hinnangu kohaselt võib kahjude kogusumma ulatuda kuni 5 miljardi euroni.
Teiseks, kas EL ei peaks läbi vaatama oma direktiivi, mis ennetab jõeorgude süvenemisest ja nende jõgede kallastele tekkivatest ojadest tulenevat kahju?
Sellest ajast saadik olen teadlik solidaarsuse tähtsusest, mitte üksnes finantsilisest seisukohast, vaid ka üldiselt.
Ma sündisin Peschicis, mis on üks sel suvel tulekahjudes kõige tõsisemalt kannatada saanud Lõuna-Itaalia küladest.
On siiski midagi, mis on Kreekas aastakümneid unustuse hõlmas olnud, ja see toob mind hiljutise suurõnnetuse põhjuse juurde: nimelt vajadus rajada kinnistusregister.
Kriisidele reageerimise mehhanismi väljatöötamine hõlbustab samuti kiirreageerimist suurema ulatusega hädaolukordades.
Seega on parem õigusloome jagatud vastutus.
Euroopa tasandil õigusloome on bürokraatiat tublisti vähendanud.
Oma raportis toetan ma eesmärki tagada, et õiguskeskkond oleks paratamatu, lihtne ja tõhus.
Kõnealune projekt peaks eelkõige keskenduma tundlikele sihtrühmadele, näiteks ebasoodsas olukorras olevatele inimestele, naistele, vähemusrahvustele, lapsi kasvatavatele vanematele, eakatele ning püsivalt haigetele ja puuetega inimestele.
Meie eeskirjad ja õigusaktid on Euroopa Liidu visiitkaart.
Loomulikult on väga tähtis, kes istuvad kõnealuses hindamiskomisjonis; see ei tohi olla mingi pseudo-parlament, vaid väike ekspertkomisjon, mille koosseisu ei kuulu mitte ühtegi tööstusjuhti, riigiteenistujat ega poliitikut, vaid tavalised erialainimesed, kes teavad, mis asi on mõju hindamine, mis asi on liigne bürokraatia, ning kellel on kõnealuses valdkonnas oma riiklikus kontekstis piisavalt kogemusi.
Samuti peaks uuestisõnastamine muutuma lõplikult tavalise õigusloome tehnikaks.
Selle all mõeldakse peamiselt komisjoni koostatud dokumente: mõned neist on tõlgendavad, teised on rakenduslikud aktid ning muud lihtsalt ettevalmistavad dokumendid.
Seepärast peame kõvasti tööd tegema, et antud refleksi pareerida.
Me tahame Euroopat, mis pakub turvalisust, heaolu ja keskkonnakaitset kõikides elusfäärides.
Eesmärk on saavutada olukord, kus meie õigusaktid on igas olukorras selged, kõikehõlmavad ja kasutajasõbralikud ning võtavad arvesse ka tehnoloogilist arengut.
Tegemist on valdkonnaga, mille puhul on väga lihtne kokku leppida ühises eesmärgis.
Me kipume kuude kaupa meeleheitlikult pingutama ühe või teise muudatusettepaneku nimel, kuid ei tee sageli mingeid jõupingutusi, et teada saada, kas õigusaktil on olnud soovitud mõju.
Me toetame eesmärki vähendada halduskoormust 25% võrra ning loomulikult - volinik ja Bert Doorn juba ka kinnitasid seda - ei tohi õigusaktid, mille oleme äsja tagasi lükanud, tulla tagaukse kaudu uute õigusaktidena tagasi.
Komisjoni tegevus ja võetud meetmed halduskoormuse vähendamiseks peaksid olema läbipaistvad.
Meetmed, mida võetakse loosungi all tuua ELi kodanikele lähemale, ei tohi minu arvates tähelepanu eemale juhtida tõelistest probleemidest.
Samas on teine võtmeteema, mis põhineb meie kogemustel õiguskomisjonis, et tegelikult ei viida mõju hindamisi läbi tavakorras iga komisjoni ettepaneku suhtes.
Ma arvan ka, et on tähtis tõsiselt kaaluda võimalust viia mõju hindamisi läbi ka komiteemenetluse puhul, sest tihtipeale suureneb just komiteemenetluse korras vastu võetud otsuste ja sellega seonduva koormuse tulemusel bürokraatia.
Oma viimase punktina tahaksin juhtida tähelepanu lihtsustamise küsimusele.
Me vajame lihtsustamise osas kiiremas korras institutsioonilist kokkulepet sarnaselt muudele valdkondadele, et tagada menetluse mõjusus.
Tahaksin õnnitleda kõiki raportööre suurepäraste raportite puhul.
Suundumus tegelda võimalikult paljude probleemidega õigusliku reguleerimise kaudu on muutunud ilmseks paljude riikide parlamentides ja ka selles täiskogus.
Õigusnormid muutuvad lõpuks hiid-dokumentideks, millel on puudu läbipaistvusest ja mida on raske kõikide riikide siseriiklikusse õigusesse üle võtta.
Siin on selgelt vastuolu sõnastuses!
Tahaksin täiskogu tähelepanu juhtida raportöör Manuel Medina Ortega raportile, milles ta nõuab, et komisjon väldiks mõistet "soovituslik õigus”.
Nagu me kõik teame, tähendab soovituslik õigus õiguslikult mittesiduvaid dokumente, mis komisjon esitab direktiivide selgitamiseks eri poliitikavaldkondades.
Kõnealuses struktuuris nähakse midagi sellist, mis ei ole huvitatud tavainimeste probleemide lahendamisest või nende elu lihtsamaks tegemisest - olukord, mida euroskeptikud on kiired ära kasutama.
Me peame kindlaks tegema, kas niinimetatud soovituslik õigus kujutab endast tõhusat vahendit ühenduse kontekstis.
Ma nõustun väitega, et niinimetatud soovituslikud õigusaktid on liiga sageli mitmemõttelised ja ebatõhusad vahendid, millel võib kergesti olla kahjulik mõju ühenduse õigusele ja institutsioonide tasakaalule.
Haldusstruktuuril ei tohi lubada asjatult kasvada, koos sellega kaasneva koormusega.
Seepärast peaks nii Euroopa Liit kui ka liikmesriigid käivitama ambitsioonika strateegia halduskoormuse vähendamiseks, pidades meeles, et selline koormus tuleneb nii Euroopa kui ka siseriiklikest õigusaktidest.
Kui me tahame, et EL tagaks õiguse nii õigusloomes kui ka viisis, kuidas see on kättesaadav kohtute kaudu, peame olema soovituslike õigusaktide suhtes väga ettevaatlikud ja tagama, et riik neid siiski mingil viisil toetaks.
Siinkohal on eesmärk, nagu ma kirjeldasin, vaadata üle olemasolevad õigusaktid ja teha kindlaks, kas need on ka täna veel asjakohased.
Kõnealused kulud ulatuvad kokku kuni 3,5%ni Euroopa rahvamajanduse kogutoodangust, olgugi et see hõlmab kõiki kolme tasandit: Euroopa, riiklikku ja piirkondlikku tasandit.
25%-line vähendamine on täiesti saavutatav.
Arutelu on lõppenud.
Hääletus toimub teisipäeval.
Ma olen pärit kahe Skandinaavia riigi vaheliselt piirialalt, kus algselt liikuvus ei olnud väga ulatuslik, kuid on viimastel aastatel järsult suurenenud.
Takistusi põhjustavad eri sotsiaalkindlustussüsteemid, maksud jms, ning teabe puudulikkus.
EURESi koostöö on välja arenenud viimastel aastatel.
Sellepärast esitame suuliselt vastatava küsimuse ja resolutsiooni.
Meil oli suur arutelu üleminekueeskirjade ja liikuvuse üle uute ja vanade liikmesriikide vahel.
Ma alustan teie esimesest küsimusest, mis puudutab EURESi võimalikku laiendamist kolmandate riikide kodanikele.
2. EURESi teenuste kvaliteedi edendamine, pakkudes liikuvatele töötajatele ja nende perekondadele kõikehõlmavamaid teenuseid;
Lisaks sellele viiakse praegu läbi 14 teostatavusuuringut, et määratleda uued projektid ja teenused, olgu need siis "uute” liikmesriikide vahelised või "uute” ja "vanade” liikmesriikide vahelised projektid.
Mind huvitab, kui kaua me veel kavatseme kasutada seda sorti liigitust võrdsete Euroopa Liidu liikmesriikide kohta.
Partneriteks võiksid olla ametiühingud, tööandjaorganisatsioonid, riigi tööturuasutused või mis tahes muud kohalikul või piirkondlikul tasandil töötavad osalejad.
Minu teine tähelepanek on seotud sellega, et EURESi üks aspekte - mida ma väga tervitan - on allportaal elukestva õppe võimaluste kohta ja selles omakorda portaal nimega PLOTEUS.
Sotsiaalkindlustussüsteemide vastastikusel tunnustamisel on ikka veel pikk tee käia, enne kui saavutatakse tase, mis võimaldaks töötajatel asuda teise liikmesriiki tööle ilma, et nad kaotaksid osa oma sotsiaalkindlustusest.
Nendes riikides toimub liikuvus ebaseaduslikes ja habrastes tööhõivetingimustes; must turg paneb paika palgad ja tööohutuse.
Seepärast hämmastab mind, miks valitsused, nagu näiteks Saksamaa valitsus, teevad ühelt poolt oskustööliste puudusest kuuma teema, kuid teisalt puudub neil julgus lubada Ida-Euroopa riikidest pärit inimestel teostada nende liikumisvabadust, lahendades sel viisil ka lõppude lõpuks vahest lausa absurdse olukorra piiridel.
juhataja, pole kahtlust, et EURES on väga oluline ja hästi toimiv programm, kuid seda on vaja täiustada.
Tean, et veel paljudele on Iiri ametiasutused teada andnud, et nende elamisloa taotlus on kohtuotsuse ootusel ajutiselt peatatud, mis tõenäoliselt ei saabu enne 2009. aastat.
Mulle tundub, et see on ebaõiglane nende suhtes, kes tahaksid ümber asuda ning kahekordselt ebaõiglane nende suhtes, kes on juba ümber asunud ja elavad - mõnel juhul pikka aega - koos abikaasaga Iirimaal, kes nüüd välja saadetakse.
Uutest liikmesriikidest pärit töötajate puhul piiratakse kõnealust vabadust tõsiselt, näiteks Saksamaal ja Austrias.
Ja ma arvan, et EURES võiks etendada teavitavat rolli kahel suunal: nendele, kes soovivad siseneda teistele tööturgudele, aga ka kõigile meile endile ja meie liikmesriikidele, et muuta liikumine tegelikkuses lihtsamaks.
See on kõik, mida ma tahtsin oma lühikeses sõnavõtus öelda.
Saan majandus- ja rahanduskomisjoni väljendatud seisukohta ainult heaks kiita.
On veel kaks teemat, mida minu arvates tuleks täna rõhutada.
Ühtne turg on kodu 500 miljonile kodanikule ja enam kui 20 miljonile ettevõttele.
Euroopa majanduslik heaolu ja selle välismõju on suurepärased saavutused.
Nende järjepidevuse tagamiseks peame ühtse turu arendamisega edasi liikuma.
Me ei saa ülal hoida avalikke tervishoiu-, haridus- ja sotsiaalhooldusteenuseid pakkuvat Euroopat ilma kindlal alusel oleva majanduseta.
Suured väljakutsed ühtsel turul püsivad.
Energiapoliitika valdkonnas esitleb volinik Piebalgs lühidalt ettepanekuid ühtse Euroopa energiaturu ülesehitamiseks.
Mis puutub meie tööviisidesse, siis teame me kõik - ja teie raporti projekt teeb selle selgeks -, et peame tugevdama koostööd ja omanditunnet ühtse turu vastu.
Ühtne turg on ühisettevõtmine ja selle saavutamiseks tuleb meil kõigil ühiselt tööd teha, pidades seejuures alati silmas kodanike vajadusi.
Ma usun kindlalt - nagu ka teie -, et tihe partnerlus on meie edu võti.
Nüüd lubage mul edasi liikuda meie ühtse turu jagatud poliitiliste prioriteetide juurde.
19. septembril võõrustab komisjon Brüsselis arutelu eesmärgiga rohkem teada saada kõikide sidusrühmade prioriteetidest.
Kutsun kõiki huvilisi sellest osa võtma.
Esiteks elektrooniliste hangete kohta.
Ühtne turg puudutab reaalselt Euroopa Liidu iga kodaniku elu.
Me peame siseturgu koos euroga Euroopa Liidu suurimaks majanduslikuks saavutuseks, kuid erinevalt volinikust ei ole me turu fanaatilised pooldajad.
Me oleme sotsiaalse turumajanduse eestkõnelejad, kus vajalik konkurents allub eeskirjadele, tarbijad on kaitstud ja tõhusad avalikud teenused tasakaalustavad turu puudused.
Need on kõik ettepanekud, mis kaitsevad ja täiustavad ühtse turu nelja põhiõigust.
Õnneks on selles raportis visioon, ja sellele visioonile tuleks osutada tähelepanu.
See on üks teemadest, mille kohta meil on õigus komisjonilt ettepanekuid oodata.
Vastastikune tunnustamine pole iseenesest halb, kuid ühtlustamine on parem.
Ma tervitan asjaolu, et Euroopa Rahvapartei on edasi liikunud Euroopa Liidu lepingu tekstiga, mida praegu ette valmistatakse.
Kui rääkida täpsemalt, siis on viimastel aastatel kõnealuses valdkonnas mitmete õiguslike meetmete vastuvõtmisega toimunud korralik edasiminek ühtse turu loomise suunas Euroopa finantsteenuste hulgiturul koos kõrgete regulatiivsete standardite ja tarbijani jõudvate hüvedega.
Seepärast ootame kannatamatult komisjoni finantsteenuste jaeturgu ja hüpoteeklaenusid käsitlevate valgete raamatute läbivaatamist, et vaadata, kuidas saavutada edasiminekuid vähima võimaliku sekkumisega.
Need mitteametlikud, praktilised võrgustikud tagavad kiired lahendused väga keerulistele probleemidele meie tarbijate poolt bürokraatlikuks peetavas keskkonnas.
Hr Goebbels, te viitasite enne nn põhjamaisele mudelile.
Minu argument on, et me ei tohiks ühtset turgu maha suruda, sest see on arvatavasti parim asi üldse, mida me Euroopa Liidus kunagi saavutanud oleme.
Raportis väidetakse ka, et peamine viis ettevõtjate konkurentsivõime suurendamiseks on töötajate liikuvus, mida tuleks julgustada.
Pikaajalised sotsiaalsed ja inimkulud pole veel teada.
Fraktsioon PPE-DE tahab kõigile ühesugust Euroopat, kus on igaühe jaoks töötamisvõimalused, tõhus tervishoid ja kus puudub vaesus.
Selle olukorra otsene tulemus on, et need, kes seadusi järgivad, kaotavad ebavõrdse kohtlemise ja diskrimineerimise tõttu.
Ma tahaksin raportööri tänada.
Olen sellega nõus, et ettevõtte tulumaksu erinevused on pingete allikaks ja seda on vaja edaspidi arutada.
Euroopa turg on protsess, mitte dogma.
Kolmas sammas seisneb ELi siseturu rahvusvahelise mõõtme tugevdamises suurema atlandiülese siseturu loomisega.
Ta juhib tähelepanu paljudele teemadele, millele peaksime oma töös prioriteetse koha andma, ja eelkõige selleks, et äratada kodanikes, nii tarbijates kui ka äriinimestes, siseturu vastu usaldust.
Ma toetan kogu südamest hr Touboni raportis sisalduvat ideed, et riikide parlamendid peaksid olema kaasatud Euroopa Parlamendi õigusloometöösse, mille tulemusena viiakse EL kodanikele tunduvalt lähemale.
kirjalikult. - See omaalgatuslik raport on suurepärane võimalus anda panus ühtse turu käimasolevasse läbivaatamisse.
Isegi kui EL käärib tuleviku väljakutsete ees käised üles reformilepingu näol, on ühtse turu väljakujundamiseks vaja poliitilist stiimulit.
Õigusloomega seotud ettepaneku esitamist äriühingu põhikirja kohta nõuti ametlikult 2007. aasta veebruaris EÜ asutamislepingu artikli 192 alusel ja - mida ma tahaksin rõhutada ja paluksin volinikku kuulata, sest see on väga oluline suuliselt vastatav küsimus, Hr juhataja, millele tuleb vastata - pärast põhjalikku arutelu ja läbivaatamist koos kvalifitseeritud ja esinduslike ekspertidega, kes näitasid meile, kui vajalik selline õigusakt on ja kui kasulik see oleks väikeettevõtete toetamiseks, kes soovivad siseturul tulemuslikult tegutseda.
Te olete eiranud parlamendi järelepärimist, mis kiideti heaks artikli 192 alusel, ja eelkõige paremat õigusloomet käsitlevat institutsioonidevahelist kokkulepet, ja on esinenud palju tegematajätmisi - ma olen olnud selle komisjoni esimees ja tean väga hästi, kui palju küsimusi ootab lahendamist - vaatamata sellele, et komisjon kohustus ametlikult päringut mitte ainult arvesse võtma, vaid ka parlamendi komisjonidele kiirelt ja asjakohaselt vastama.
On viimane aeg, et seadusandja tegutseks, selle asemel et anda vastutus üle Euroopa Kohtule.
Nagu iga monopoli, tuleb ka seda vaadelda teatud taustal ja antud juhul tuleneb taust asutamislepingust ja institutsioonidevahelistest kokkulepetest.
komisjoni liige. - Ma tahan tänada kõiki parlamendi liikmeid märkuste eest.
komisjoni liige. - Hr juhataja, ma tegelen selle toimikuga oma kolleegi, konkurentsivoliniku proua Kroesi nimel.
See võib tähendada tehase kõigi tööde mahu vähendamist, kuid viib aja jooksul väiksema, kuid tõhusama laevatehase tekkimisele, mis suudab omal jõul hakkama saada.
Teiste riikide laevatehased on pidanud, samuti nagu teised Poola laevatehased, oluliselt vähendama oma tegevusmahtu.
Gdanski laevatehas ei saa olla erand.
Gdanski laevatehas on väärt elujõulist tulevikku, leides uue ja jätkusuutliku positsiooni ELi konkurentsivõimelises laevaehitustööstuses.
Ma usun ka, et sellised kavatsused on olnud parlamendi vasakradikaalide motiiviks, kes seda arutelu nõudsid, kuid tahaksin rõhutada, et nemad ei ole sotsiaalse õnne süsteemi otsivad idealistid, vaid tegeliku sotsialismi praktiseerijad, keda Poolas tuntakse postkommunistidena, kes on Gdanski laevatehase poliitilise kättemaksuaktina kahel korral sulgenud, kahjustades niimoodi selle majanduslikku usaldusväärsust ja luues ühe praeguste probleemide allikatest.
Masendust on tunda ka Euroopa Komisjoni poolt, kes tegeleb erakordselt südika ja tõrksa asutusega, mis lööks paljudel võimukandjatel nina veriseks.
Gdanski laevatehas on Poola ajalooliste muutuste ja samuti Euroopas ja rahvusvahelisel tasandil toimunud tähtsamate muutuste sümbol.
Laevu saab lihtsalt osta Aasiast ja neid ei pea tingimata ostma Euroopast.
ELi turueeskirjad on vastuvõetavad ja heaks kiidetud põhimõttena, kuid nende rakendamise viis ja asjakohane ajakava peavad olema realistlikud ja eelkõige tuleb nendega tegelda konkreetsetes üksustes.
Me möödume Euroopa Parlamendi hoonesse sisenedes ühest kujust, skulptuurist, mis kinnitab, et L'Europe a un coeur - Euroopal on süda.
Poliitilisse keelde tõlgitult tähistab see Euroopa sotsiaalmudeli tugevust.
Ma olin nendega kaasas ka siis, kui nad ilmusid Euroopa Komisjoni ette ja palusid Euroopalt abi.
See on tekitanud juba nii palju protesti, et paljud vaatlejad, keda pole põhjust kahtlustada liberalismi vastasuses, on ennast mõnda aega pidanud dogmaatiliseks.
Väga ulatuslik riigiabi, mida on saanud vanade liikmesriikide laevatehased, on Gdanski laevatehasest mööda läinud.
Ma arvan, et vastuolu põhjuseks on ikka ja jälle selgelt riigiabi eeskirjad ja ELi poliitika täpne eesmärk.
Siiski, seoses parlamendi juhatuse eile õhtul vastu võetud otsusega otsustab esimeeste konverents põhjalikult läbi mõeldult neljapäeval, kas fraktsioonide esimehed soovivad seda funktsiooni tulevikus püsivalt kasutada.
Tänan teid selle küsimuse eest.
Järgmise punktina on päevakorras hääletamine.
Tegelikult muudab käesoleva aasta aprillis jõustunud 2003. aasta protokoll Europoli konventsiooni III jaotist ja eelkõige osa, mis käsitleb analüüsifailide loomist ja isikuandmete kogumist, töötlemist, kasutamist ja kustutamist kõnealustes analüüsifailides.
Üks asi peab siiski selgeks saama: märgatavalt on vaja parandada koordineerimist ja vältida tuleks olukordade tekkimist, kus ELi liikmesriigid vajavad täiendavat abi kolmandatelt riikidelt sellepärast, et me ei suuda ise vajalikku abi osutada.
Miljonist inimesest kolmandik jäid rohkem kui nädalaks ilma joogiveeta.
4 000 kodu sai tõsiselt kahjustada ja kümned tuhanded elanikud tuli evakueerida, mis läks ühtekokku maksma 150 miljonit eurot.
Ma olen siiani mures õnnetuste arvu suurenemise pärast, mille põhjuseks on äärmuslikud ilmastikutingimused, mis ekspertide arvates tulenevad suuremas osas kliimamuutustest, mille kutsuvad esile globaalne soojenemine.
Seetõttu peame rõhutama solidaarsusfondi määruse läbivaatamise vajadust, et hõlmata piirkondlikud õnnetused, luua mehhanism kannatanud inimeste toetamiseks ja anda abi metsa uuendamiseks, osutades vajalikku tähelepanu kliimamuutustest põhjustatud suurõnnetuste vältimiseks.
Nüüd vajame tegusid, mitte sõnu.
uurida võimalusi põllumajandusõnnetuste fondi loomiseks;
Peloponnesose piirkonda laastanud hiiglasliku tulekahju nõutud esimene osaline lõiv oli 63 surmajuhtumit, üle 40 000 surnuks põlenud karilooma, 250 000 põlenud oliivipuud ja sajad tuhanded hektarid hävinud metsa.
See on kasulik solidaarsuse väljendus, mis tõeliselt aitab ELi riike ja kodanikke suure häda puhul.
See tõstab väljatöötatavate õigusaktide kvaliteeti, selgust ja läbipaistvust, võttes samal ajal arvesse kohalikke ja piirkondlikke tingimusi ja erinevusi.
kirjalikult. - Ma hääletasin selle raporti poolt, mis selgitab, kuidas kõige paremini ELi seadusi ja määrusi välja töötada.
Me oleme siiski seisukohal, et Euroopa Parlament peaks suuremal määral osalema, kui kasutatakse avatud koordinatsioonimeetodit.
Lisaks ei tähenda asjaolu, et ühenduse teisese õiguse soovituslikud eeskirjad ei ole õiguslikult siduvad, seda, et neil pole õiguslikku väärtust.
Siiski, turu toimimise parandamiseks tuleks vabaneda olemasolevatest tõketest ja mittevajalikest eeskirjadest.
Isegi kui me oleksime soovinud näha tugevamaid sätteid sotsiaalsete klauslite osas, hääletasime raporti kui terviku poolt, sest me kiidame heaks ühtse turu läbivaatamise ja raporti üldised eesmärgid.
Kaubandusega tegeleva riigina saab Iirimaa täielikult toimivast ühtsest turust ainult kasu.
Seda silmas pidades on Briti konservatiivid väljendanud seisukohta, et maksupoliitika peab jääma ELi liikmesriikide täieliku kontrolli alla, ja et "üks suurus sobib kõigile" poliitika ELi tasandil ohustab majanduse dünaamikat ja globaalset konkurentsivõimet, mis on Euroopa tuleviku jaoks olulise tähtsusega.
Seetõttu hääletasime ettevõtete ühtse konsolideeritud tulumaksubaasi nõude vastu.
Delegatsioon arvab, et minimaalne ühtlustamine on vajalik, sest tarbijakaitse tase on liikmesriikides väga erinev.
Delegatsioon arvab, et sõnastus on muu hulgas vastuolus Taani aktsiisimaksusüsteemi sätetega.
Komisjon peaks olema otsekohesem oma kavatsuste osas selle teema puhul, mis kerkib päevakorda reformilepingu üle korraldatava referendumiga.
Tere tulemast Euroopa Parlamenti, hr Cavaco Silva.
Ma näen, et Euroopa Komisjoni president José Manuel Durão Barroso on samuti siin, ja loomulikult peaksin toonitama, et Portugalist sai hiljuti liidu eesistujariik.
Teie sallivuse kultuur ja globaalne hoiak esindavad tänases maailmas võimalust.
Me soovime teile palju õnne ja edu teie ülesannete täitmiseks.
Meie ühise energia ja sihikindluse koondamine sellele, mida on tegelikult vaja teha Euroopa tugevamaks ja ühtsemaks muutmiseks, on olulisem kui kunagi varem.
Üks eesistumise prioriteetidest on sõlmida juunis Euroopa Ülemkogus saavutatud kokkuleppel põhinev reformileping.
See aitas kaasa poliitilise ühtekuuluvuse, majanduskasvu, tööhõive, territoriaalse ühtekuuluvuse, võrdsete võimaluste saavutamisele ja Euroopa positsiooni tugevdamisele maailmas.
jätkusuutliku arengu kolm tahku: sotsiaalne, majanduslik ja keskkonnaaspekt on hästi tuntud.
Vaesuse ja sotsiaalse tõrjutusega võitlemise üksmeelne määratlemine Euroopa eesmärgina paneb meile kõigile vastutuse uute lahenduste leidmise eest üha keerulisematele ja püsivamatele probleemidele.
Nende näitajate üksikasjalikum uurimine tõestab, et suurema vaesuse riskiga sotsiaalsed rühmad on eakad, töötud - eriti pikaajalised töötud - üksikud inimesed ja üksikvanemaga perekonnad.
Mõnes liikmesriigis on vaesumisohus peaaegu iga kolmas laps.
Kuidas saab Euroopa Liit, mis seisab silmitsi elanikkonna vananemise ja endeemilise demograafilise allakäigu ohuga, mitte väärtustada oma kõige tähtsamat vara, oma lapsi ja noori inimesi?
Sotsiaalse turvalisuse ja kaitse poliitika mängis otsustavat rolli majanduse taaselustamises pärast Teist maailmasõda ja tänapäeva Euroopa ühiskondade kujundamises.
Toetudes suuremalt jaolt ümberjaotamispoliitikale põhinevale edule, mida õhutas tagant heaoluriigi idee, kujundas Euroopa keerulise sotsiaalkaitse mudeli, mida tuntakse vaatamata paljudele erinevustele erinevate riikide vahel üldiselt kui Euroopa sotsiaalmudelit.
Traditsioonid, mis takistavad arengut vaesemates riikides, toimivad nüüd koos globaliseerumisest tulenevate probleemidega, niisiis peab vaesuse ja arengus mahajäämise vastu suunatud rünnak olema globaalne.
Käes on aeg Aafrikaga rääkida ja lõpetada rääkimine pelgalt Aafrikast ja tema probleemidest.
Tugeva, järjekindla ja ühtse häälega osaleja.
Lepituskohtumine andis märkimisväärse tulemuse, nimelt kokkuleppe viie ühisavalduse koostamiseks oluliste teemade kohta, luues hea aluse tulevaseks tööks.
Esiteks, ettevõtluse takistuste kõrvaldamise väljakutse, et luua Lissaboni strateegial põhinev dünaamiline Euroopa majandus.
Mis puudutab rubriike 3a ja 3b - kodakondsus, vabadus, turvalisus ja õigus - siis kavatseb nõukogu teha kulukohustuste ja maksete assigneeringute juures üksnes väikese kohanduse kooskõlas toetuse vastuvõtmise suutlikkusega ja varasema täitmise määraga.
Nii subsiidiumide kui ka teatud uute kinnitamist vajavate ametikohtade puhul kasutati horisontaalsetel kriteeriumidel põhinevat meetodit.
Olen kindel, et täna siin esindatud kolm institutsiooni pingutavad, et teha selleks kõik võimalik.
Hr juhataja, daamid ja härrad, tänan teid väga teie tähelepanu eest.
Maksete assigneeringuid on isegi veel rohkem kärbitud, neid on 2,1 miljardi euro võrra vähendatud, mis tähendab, et need jäävad tervelt 10,3 miljardi euro võrra finantsraamistikus ettenähtust madalamale, mis on teatavasti 95% ELi SKTst.
Me võime selle tähtsa Euroopa projekti päästa, kuid seda tuleb teha käesoleva eelarvemenetluse raames.
Haldamine ei ole siin peamine küsimus: peamine on tulemus.
Väiksemate riikide, nagu Soome, esindajad suudavad, nagu suuremate riikide omad, tugevat mõju avaldada.
Seepärast peavad fraktsioonid ja parlamendiliikmed ennast toimuvaga kursis hoidma ja mitte jätma teabepoliitika korraldamist haldusasutustele: inimesed tahavad teada, miks üksikliige või fraktsioon hääletab teatud viisil või esitab teatud ettepanekud.
Kogu süsteem laguneks, kui me sellega nõustuksime.
Lahendus on tuttav ja hõlmab menetluste keerukuse vähendamist ja teatud lihtsustamist.
Nüüd on nõukogu esitanud projekti summaga 10,3 miljardit eurot alla ülemmäära.
Hr juhataja, välis- ja julgeolekupoliitika küsimused, millele oleme korduvalt viidanud, kinnitavad, et meie poliitilised analüüsid olid tõesed: praegused summad esialgses eelarveprojektis pole piisavad, et tegelda väljakutsetega Afghanistanis, Palestiinas või Kosovos, ja hädaabireservi kärpimine on üksnes näiline lahendus, teema, mida me ei suuda hõlmata.
Mul on veel viimane märkus, hr juhataja.
Leedus öeldakse, et hea algus on pool tööd.
Ilmselt on tegemist vähem olulise sisetranspordi liigiga, kuid õnnetusel siseveekogul võivad olla tõsised tagajärjed.
Selle raporti tutvustamisel tahaksin rõhutada, et transpordi- ja turismikomisjon on selle peaaegu üksmeelselt heaks kiitnud, pidades seda nii oluliseks kui ka vajalikuks, ja leides, et ohtlike kaupade vedu käsitlevate eeskirjade laiendamine reisirongidele viib kvaliteedi uuele tasemele.
Selles sätestatakse ka, millal liikmesriigid võivad põhjustel, mis pole rangelt seotud julgeolekuga, kehtestada teatud erandid üldkohaldatavatest määrustest, ja kuidas need erandid tuleks kehtestada ja kuidas neid ELi tasandil käsitleda.
Tahaksin paluda kõiki siinviibijaid toetada neid muudatusi, mis on läbi arutatud ja sisse viidud, eriti muudatusettepanekut 44, millega me võtame nõukogu soovil lisaks sõidukitele kasutusele vagunite ja siseveelaevade mõiste, et vältida mis tahes võimalikku vääritimõistmist, ja ma palun teid selle poolt hääletada.
Minu arvates oli see eeskujulik koostöö.
Lubage mul rõhutada, et ma palun sellel täiskogul vastu võtta üks eriline muudatusettepanek, mida raportöör juba mainis ja mis esindab kompromissi.
Muudatusettepanek puudutab sätet, mis lubab liikmesriikidel kehtestada konkreetseid ohutusnõudeid ja võib-olla ka ette kirjutada transpordivahendi liiki, kui nad suudavad seda komisjonile põhjendada.
Tunnistan ausalt, et paneksin imeks, kui keegi oleks selle vastu.
Kui neid meetmeid saab ühendada ja selgemalt sõnastada, on see kasulik meile kõigile.
Ohtlikke kaupu veetakse sageli linnade lähistel.
Mida rohkem kasvab liidu liikmesriikide vaheline sisekaubandus, seda kasulikum on minu arvates kaubandustingimuste võrreldavaks muutumine, eriti ohutuse mõttes, kuid ka kontrolli ja sellega seotud haldusmenetluste seisukohalt.
Kahjuks ei ole see nii ja sellepärast peame selle küsimusega tegelema.
On kurb tõde, et Šotimaal paiknevad sõjalised tuumarajatised ja tsiviilkasutusega tuumajaamad ning tuumamaterjale veetakse pidevalt.
Ohtlikud kaubad moodustavad 8% veetud kaupadest.
Me ei pea siiski soovitavaks muudatusettepanekuid, mis ohustaksid kokkuleppe saavutamist esimesel lugemisel.
Euroopale võiks see olla võimaluseks saavutada soovitud üleminek ühelt transpordiliigilt teisele.
Hääletamine toimub homme.
Seetõttu pean tähtsaks, et liikmesriigid suudaksid vajaduse korral ning proportsionaalsel ja läbipaistval viisil nõuda kohustuslike marsruutide kasutamist.
Neil peab ka olema võimalik vedajatelt nõuda ühe transpordiliigi eelistamist teisele, kui nad on veendunud, et see on nende kodanike jaoks ohutum.
Jutt käib praegu umbes 50% suurusest kasvust ajavahemikul 2000-2020.
Neljandaks prioriteediks on teabevahetuse võimalused, mida me püüame Euroopas ellu viia seitsmenda raamprogrammi kaudu, ja kogu teadmistepõhise majanduse tulevik.
Veel üks kitsaskoht, mille kõrvaldamiseks me esitame mitu ettepanekut, on infrastruktuuri puudumine ja sellega seotud alarahastamine.
Me arvame, et meie kodanikud kannatavad ummikute tõttu iga päev, kui logistika, mis edu korral on nähtamatu, muutub ebaõnnestumise puhul nähtavaks.
Me võiksime kaubavedu paremini planeerida, me võiksime parandada transpordisüsteemide talitlust ja ohutust, me peaksime täiustama kaupade järelevalvet ja tagama vajaliku teabe klientideni jõudmise.
Teiseks peame me suurema rõhu asetama kaubaveo kvaliteedile, koos teenuse kvaliteedi näitajatega ja heade kogemuste jagamisega.
Kolmandaks peame tegelema kitsaskohtadega, kaubavedu takistavate probleemidega.
Transpordiliikide osas ma usun, et mitte kellelgi pole midagi kaupade raudteele ja siseveeteedele üleviimise vastu, kuid võtmesõna on tõhusus.
Et sellise kasvumääraga toime tulla, tuleb kõiki transpordiliike maksimaalselt ära kasutada.
On kahju, et parlamendi reaktsioon teatisele ähvardab takerduda poliitilisse mõttevahetusse, kas need pikemad raskemad sõidukid - poolhaagised või haagisveokid - peaksid olema lubatud või mitte, nagu hr Savary just praegu ütles.
Lähituleviku tulemused sõltuvad sellest, kuidas me olemasolevaid takistusi järjestame.
Kõnealust tegevuskava toetas Iiri riiklik peaarheoloog.
Samal ajal on nendega tegelnud ka arvukad lobitöötajad.
Eriti vastuvõetamatu on mulle, et kõnealust toimikut on kuritarvitatud haagisveokite propageerimise vahendina.
Kõnealune transporditegevus jätkab kasvamist, eriti kuna see on aastate jooksul suhteliselt odavamaks muutunud.
Loomulikult peame vähendama bürokraatiat, mis on siiani takistuseks rannikulaevandusele, sundides erinevaid vorme täitma, samal ajal kui raskeveokid võivad lihtsalt sõita igale poole Euroopa Liidus.
Haagisveokitest - võib-olla on parem öelda kas 60tonnised või 25 m pikkused raskeveokid, sest on olemas erinevad kategooriad - käesoleval hetkel on minu fraktsioon üsna otsustavalt selle vastu, et lubada neid üldiselt vedudel kasutada.
Sellepärast peaksid liikmesriigid soodustama kaubavedu ning eeskirjad ja kontroll tuleks läbi viia ühtsete normide alustel, ilma tõkete seadmiseta kaupade vabale liikumisele.
Õnnitlused raportöörile.
Selle aasta märtsis seadis Euroopa Ülemkogu sihtmärgiks vähendada kasvuhoonegaaside heidet ja energiatarbimist 20% võrra, kusjuures tegelikkuses pole me suutnud saavutada palju tagasihoidlikumaid sihtmärke, mis me seadsime endale Kyotos.
Me ei saa maantee kaubavedu odavamaks muuta.
Ma keskenduksin raportööri olulisele soovitusele töötada liikmesriikide jaoks välja kaubaveologistika riiklikud tegevuskavad koos Euroopa üldise tegevuskavaga.
Me teame, kui pettunud me olime üleeuroopalisele transpordivõrgule eraldatud summade üle ja ma arvestan voliniku toetusega, et tagada suuremad panused liikmesriikidelt - igal juhul tuleb üritada neid veenda - kui finantsperspektiivi üle jälle läbirääkimisi peetakse.
Avaliku võimu ülesanne on reguleerida neid ja teisi küsimusi ja hõlbustada mitmeliigilist kaubavedu, mis on oma olemuselt majandustegevus.
See pole ka transpordipoliitika huvides ning eriti pole see tervishoiu- ja keskkonnapoliitika huvides.
Kuidas komisjon hindab asjaolu, et määruse jõustumisest alates pole kasutusele võetud mitte ühtki uut funktsionaalset õhuruumiosa?
Määruse artiklis 10 sätestatakse õhuruumi korralduse laienemise alumisele õhuruumile ja nõutakse komisjonilt teiste sammude kindlaksmääramist, mis võivad olla vajalikud saavutatud edu kontekstis.
Seda silmas pidades, milliseid muudatusi tuleks komisjoni arvates olemasolevas õigustikus teha?
Ma vastan igale küsimusele.
Teie ja hr Costa just nimetasite võtmesummat 1 miljard eurot, juhul kui ühtset taevast ei rakendata, ja ma võiksin lisada, et Eurocontroli andmetel on säästupotentsiaal isegi suurem, sest säästa oleks võimalik 3 miljardit eurot.
See on tõsi, nagu hr Savary ütleb, et ühtse Euroopa taeva loomise lõpuleviimine ei edene piisavalt kiiresti, arvestades eesmärgi tähtsust: konkurentsivõime, jätkusuutlik areng, võitlus kliimamuutuste vastu ja lennuohutuse edendamine.
Mina isiklikult arvan, et selline koordinaator nagu meil on üleeuroopaliste võrkude jaoks, oleks nende funktsionaalsete õhuruumiosade loomise kiirendamise seisukohalt, mida me vajame, väga kasulik.
Üldiselt on kokku lepitud, et õhuruumiosad on ainult sel juhul tõhusad, kui ülemist ja alumist õhuruumi vaadeldakse jagamatuna.
Lõpuks neljas küsimus. Tuleb tunnistada, et liikmesriikide altpoolt tulev algatus on mõnes mõttes läbi kukkunud.
See andis mulle võimaluse selgitada peamisi algatusi, mis meil on kavas ja mis on kooskõlas hr Savary väga asjakohaste märkustega.
Kui meil oleks mõistlik, kiire ja tõhus õhutranspordi korraldus, saaksime vähendada kütuse tarbimist kuni 12%, mis alandaks oluliselt süsinikdioksiidi heidet.
Hr asepresident, te olete džentelmen, kuid süüvigem probleemi tuuma: liikmesriigid ei tee oma kodutööd.
Sellepärast meie kõik - teie kui komisjon ja meie kui parlament - peame ütlema liikmesriikidele: seis!
Tegevusetus ei ole valikuvõimalus, seepärast toetab minu fraktsioon suuliselt vastatavat küsimust, mille hr Costa tõstatas parlamendis transpordi- ja turismikomisjoni nimel.
Vaadake näiteks, mis toimub Shannoni lennujaamas minu enda valimisringkonnas Lääne-Iirimaal.
Lisaks ohustab Euroopa taeva, kus praegu tegutseb 27 riiklikku juhtimissüsteemi, ühtlustamine lennujuhtide ja teiste selle valdkonna spetsialistide töökohti.
Ühtse Euroopa taeva loomine tähendab kahe suure lennujaotuskeskuse - kindlasti Heathrow ning selle kõrval Frankfurti või Charles de Gaulle'i lennuvälja - tekkimist, mis on ühenduses alamate lennujaotuskeskuste võrgustikuga.
Sel ajal me mõtlesime, et võib-olla Eurocontrol võiks teha ettepanekuid eeskirjade kohta ja esitada ettepaneku, mille aluseks on lihtsalt sisu, lihtsalt funktsioonid, mille üle liikmesriigid võiksid siis vaielda, selle asemel et oodata, kuni nad loovad ise veel ühe lapiteki altpoolt tuleva algatusega.
Euroopa süsteem oli sel ajal väga killustatud, mille tulemusel lennukoridorid olid kitsad.
Miks niinimetatud funktsionaalsed õhuruumiosad ei ole toimima hakanud?
Kas see ikka on üksikute liikmesriikide süü?
Oleks hea saada nendele küsimustele kiire vastus ja astuda parandamiseks samme nüüd ja mitte oodata 2008. aasta lõpuni.
Ma annan teile väga täpse, kuid väga napi vastuse.
Seepärast ma annan küsimusele, mille esitas hr Costa ja mida arutas hr Savary, väga positiivse vastuse ning ma kuulasin hoolikalt kõike, mida parlament tahab.
Ohvrid, kas Euroopa kodanikud või sisserändajad, kannatavad orjanduse uute vormide all.
Mida komisjon kavatseb teha, et sellele nähtusele lõpp teha?
Ma hindan kõrgelt Euroopa Komisjoni ja voliniku enda osalust võitluses selle nähtuse vastu ja ma olen rõõmus, et Euroopa Komisjon alustab 18. oktoobril tegevust selle nähtuse peatamiseks, kaasa arvatud need, keda volinik mainis, st kohaldades tõsiste musta töö juhtumite korral kriminaalsanktsioone.
Me tegime väga tihedat koostööd kõikide liikmesriikidega, politseivõimude ja Saksamaa ametiasutustega.
Võib-olla te teate, et vähemalt 12 liikmesriiki on teinud koostööd, võttes vastu meetmeid, et takistada ja kontrollida piiril kahtlaseid inimesi, kes üritasid noori inimkaubanduse ohvreid õigusvastaselt riiki tuua.
Mida te teete selleks, et Frontex tõhusalt toimiks ja annaks liikmesriikidele vajalikku toetust terve aasta jooksul, nii et meil oleks käepärast tõhus vahend organiseeritud ebaseadusliku sisserände vastu võitlemiseks, seda tahaksite ju teiegi näha?
Selle nädala teises pooles käivitatakse Vahemere keskosa piirkonnale mõeldud teine Frontexi missioon nimetusega Nautilus II; ma olen teinud ettepaneku ka kolmanda Frontexi missiooni läbiviimiseks Vahemere lääneosa piirkonnas Baleaari saarte, Hispaania, Maroko ja Sardiinia vahel.
komisjoni liige. - Ma tahaksin tänada auväärset parlamendiliiget pr McGuinnessi küsimuse eest.
Kahtlemata on lubatud turule viia ainult GMOd, mis on teaduslikult keskkonnale ning loomade ja inimeste tervisele ohutuks tunnistatud.
Et lisada midagi minu kolleegide valdkonnast, siis komisjon jätkab samaaegse viljelemise meetmete hindamist, mille vastavusest ühenduse õigustiku nõuetele on liikmesriigid teavitanud.
Kõnealused erinevused kajastuvad ka erinevustes geneetiliselt muundatud põllukultuuride kasvatamise määras erinevate Euroopa piirkondade vahel.
Suurem osa importmaisist ja sojaubadest saadud toiduainetest on märgistatud kui geneetiliselt muundatud ained.
Kuid on veel üks väga huvitav element, me oleme vastu võtnud läbirääkimistel koos parlamendi ja nõukoguga ning nõukogu on lõpuks vastu võtnud uue finantsmääruse ja selle rakenduseeskirjad, mis kehtivad alates käesoleva, 2007. aasta maist.
See on meie nägemuses tohutu erinevus.
komisjoni liige. - Tahaksin teatada, et me saavutasime nõukoguga kokkuleppe just nimelt uue finantsmääruse osas, meie läbipaistvusalgatuse raames, kusjuures liikmesriigid on nõustunud aru andma ja avalikustama kogu teabe kõikide fondidest kasusaajate kohta - mitte ainult põllumajanduse valdkonnas, vaid kõikide fondide osas.
Regionaalpoliitika rahalistest vahenditest oleme moodustanud erifondi, mille vahendeid võime kasutada üle 1 miljardi euro aastas.
Ka põllumajandusfondide vahendeid saab kasutada maa taastamiseks, eriti maa puhul, mida sellel poolsaarel kasutati põllumajandusmaana.
Mis aga puudutab menetlust, viidates põhiküsija küsimusele, siis mõnikord kestavad menetlused väga kaua, kui oleme enda vastu ausad ja ei karda seda öelda.
Ma oleksin õnnelik, kui selline paindlikkus oleks võimalik, ja ma olen kindel, et minu volinikest kolleegid oleksid selle üle samamoodi õnnelikud, sest, jah, mõnikord seob eelarve jäikus meie käed.
Sellest, mis öeldud, ei tule järeldada, et sellised õppeained nagu vana-kreeka keel, ladina keel, ajalugu, arheoloogia ja keeleteadus pole tööturuga seotud.
Tööviljakuse langust arvestades vajab tööjõud siiski üha rohkem väljaõpet.
komisjoni liige. - Pr juhataja, 2000. aastal, millenniumi aastal, ei jõudnud 17,6% elanikkonnast vanuses 18-24 aastat kaugemale keskharidusest.
Meie roll on liikmesriikide tegevust toetada ja täiendada.
Soovitused on osa mittesiduvast õigusest.
Euroopa Liit vajab pädevaid inimressursse.
Mida teie kui volinik teete riikide ärgitamiseks neid fonde oma inimeste, sotsiaalprogrammide jms jaoks kasutama?
Inimestele ei kulutatud praktiliselt mitte midagi.
Ma arvan, et sellist, järeltulevate põlvkondadega arvestavat pikaajalist lähenemist on väga vaja ja see on väga tõhus isegi rahalises mõttes, kuid mõnikord me lähtume oma käitumises just lühiajalisest, isegi piiratud lähenemisest.
Vaadake PISA uuringut, ja ma kutsun teid tutvuma järgmise uuringuga, mille OECD avaldab septembris.
Huvi on näidatud palju rohkem, ja ka Euroopast on neid palju rohkem.
Sellest on möödunud kuus aastat, kui direktiiv 1999/70/EÜ2001. aastal jõustus, ja Kreeka ei ole veel selle nõudeid täitnud.
Kas Kreeka vastu algatatakse Euroopa Kohtus menetlus?
Ma olen sellest teadlik, et õiguslik olukord, mis puudutab tähtajaliste töölepingute kuritarvitamist Kreeka avalikus sektoris, oli vaidluste objektiks mitme viimase aasta vältel.
Seetõttu saan kinnitada, et me oleme sellesse küsimusse väga tähelepanelikult suhtunud.
Tahaksin rõhutada, et seda kohaldatakse täies ulatuses ka romide suhtes.
Mõlemad mittediskrimineerimist käsitlevad direktiivid on Euroopa põhiõigusaktid.
Puuetega inimeste aktiivsele integratsioonile keskendunud programmi on arendatud alates 2006. aastast Euroopa puuetega inimeste tegevuskava koosseisus.
Ma rõhutaksin ka, et asjaolu, et puuetega inimeste õiguste küsimus on üles tõstetud rahvusvahelisel tasandil tänu Ühendatud Rahvaste Organisatsiooni konventsioonile puuetega inimeste õiguste kohta, on minu arvates hiiglaslik samm edasi.
Alates 2000. aastast on Euroopa Ühendus kaasrahastanud umbes 160 puuetega inimestega seotud projekti arengumaades kogusummas 100 miljonit eurot.
Ma ei kujuta ette, et arendaksime välja mis tahes strateegia, mis tahes kava ilma sellise dialoogita.
Ka Ühinenud Rahvaste Organisatsiooni puuetega inimeste õiguste konventsiooni vastuvõtmine on äärmiselt oluline.
Selle teemaga tegeldakse määruse 1408/71/EMÜ raames, mis reguleerib sotsiaalkindlustusskeemide koordineerimist, ja täiendavate pensioniõiguste kaasaskantavust käsitleva direktiivi rakendamist.
Vastupidi, oleme valmis liikmesriikide tegevust toetama ja täiendama.
Me võime tegutseda, enne kui probleem väljub kontrolli alt, ja see on selle strateegia üks kõige olulisem punkt.
Kahjuks on Euroopa Liidus siiani probleemiks, et raseduse ajal alkoholi tarbimise tõttu sünnivad hälvetega lapsed.
Kuid samal ajal on meil ka Euroopa alkoholi- ja tervisefoorum, kus kõik osalejad on kohal, ja seal me arendame konkreetseid tegevusi asjakohastel tasemetel.
Niisiis ma jään ootama konkreetsete tulemuste saavutamist organites, mida ma enne mainisin, kuid, mis kõige tähtsam, tihedas koostöös parlamendiga, ja ma loodan, et te toetate neid pidevaid jõupingutus ka edaspidi.
Me tahame hoopiski keskenduda riskirühmadele ja ohtlikele olukordadele.
Mis kasu on lõppude lõpuks noori kaitsvatest karmidest õigusaktidest, kui neid ei järgita ja rikkumisi ei karistata?
On hästi teada ja uurimused kinnitavad seda, et hoiatussiltidel ei ole sellisel puhul mõju.
Nende olukordadega tuleb tegelda kõikide võimalike vahenditega nii riiklikul kui ka Euroopa tasandil, sest kaalul on meie noorte tulevik.
Käesoleva aasta esimeses pooles sattus juba vähemalt 80 noorukit Reinier de Graaf Gasthuisi haiglasse Delftis ülemäärase joomise tagajärjel.
On palju meetmeid, mida saab ja tuleks võtta.
Ja asutamislepingu alusel on väga vähe võimalusi muudeks lahendusteks.
Ma arvan, et Euroopa tasand on õige koht selgete sihtmärkide kokkuleppimiseks fetaalse alkoholisündroomi ja alkoholi kuritarvitamise vähendamiseks noorte hulgas.
Lõppude lõpuks, me teame, et reklaam on eriti veenev noorte tarbima õhutamisel.
Selles kontekstis ma kiidan heaks ja toetan eriti artiklit 7 üliõpilaste kohta ja artiklit 16, mis muudab kohustuslikuks hoiatuse lisamise etikettidele.
Ma loodan, et see ei ole sõnum, et kui alkoholi juuakse väikestes kogustes, ei ole ükski kogus kahjulik.
Siiski, meie tänane sõnum on: rakendagem mõistlik poliitika mõistlikuks joomiseks, tunnistades alkoholi kasulikkust, aga ka riske ja ohte, mille hulka kuulub liigjoomine, ka sellisel määral, mis viib alkoholismini.
Liiklusõnnetused, koduvägivald, laste seksuaalne kuritarvitamine, maksavähk, maksatsirroos ja lootekahjustused on vaid mõned teadaolevatest alkoholist põhjustatud kahjustustest.
Kas sellepärast, et tegemist on veel vähe mõistetud psühholoogilise või kultuurise teguriga?
Ma ei räägi alkoholi keelustamise poolt, kuid ma usun, et meie kui Euroopa Parlamendi liikmete võimalused alkoholi kui potentsiaalse tapjameelemürgiga tegelemiseks, mille kasutamist on vaja karmilt, mitte leebelt piirata, on mööda lastud.
See vähendab inimeste vabadust ja suurendab tarbetult tervishoiukulutusi.
Tegelikult ongi Euroopas kõrgeim alkoholi kuritarvitavate isikute protsent.
Väärt mõte oleks laiendada standardkampaaniaid, et need hõlmaksid alkoholi sisaldavad karastusjoogid, noorte poolt sageli tarbitavad alkohoolsed joogid, mida peetakse üldiselt üsna kahjututeks või isegi alkoholi mittesisaldavateks.
Sõltuvus, meditsiinilised probleemid, sotsiaalne viletsus, kuritarvitamine, kõik need nähtused on hästi teada.
Seetõttu palun ma tungivalt liikmesriike esitada ettepanekud nii ruttu kui võimalik, et teha tervisealane hoiatus kohustuslikuks.
Alkoholiaktsiisi tõstmine vähendab alkoholi tarbimist.
Sel viisil tapab Eesti soomlasi.
Täiskasvanute jaoks on mõõdukus võtmesõna, kuid sündimata lapse jaoks ei ole ohutut taset.
Hr juhataja, tänaõhtust arutelu ELi strateegia üle liikmesriikide toetamiseks, et vähendada alkoholiga seotud kahju, tuleks kogu südamest tervitada.
Me peame algatama haridusalase teabe kampaaniad liikmesriikides ilma häbistamise ja süüdistamiseta üldarstide kaudu, et tõsta viivitamata rasedate naiste valvsust alkoholiga seotud ohtude osas selles valdkonnas.
Las teie foorum võtab kogu selle teema üle ja tegeleb sellega edasi.
Erinevate meelemürkide kasutamise eelistamise kasv vajab ka teie foorumi ja iga liikmesriigi kiiret reageerimist ning vajalikku tehnilist toetust erinevate uimastite avastamiseks, eriti liikluspolitsei reidide ajal, on vaja suurendada koos tehnilise toetusega, mida antakse meie politseiasutustele.
Raporti järeldused on kavandatud vähendama alkoholist põhjustatud kahju ja kaitsma ELi kodanike tervist ning heaolu, sest me kõik teame väga hästi, et alkohol on üks kõige ohtlikumaid haigusi ja enneaegset surma ning tervet rida sotsiaalseid probleeme põhjustavaid tegureid Euroopas.
Alkoholi tarbimise probleemid ei puuduta siiski ainult noori.
Alkoholil on oma osa enamiku tapmiste puhul ja see põhjustab teedel 17 000 asjatut surmajuhtumit aastas.
Liikmesriikide subsidiaarsus ja vähem bürokraatiat on käesoleva aja loosungid, mida me kordame, kui räägime üldsusega.
Kuid üksikisikud saavad seda vabadust kasutada ainult siis, kui nad on teadlikud oma tegevuse tagajärgedest ja mõjust.
Kasvatus ja haridus on võtmetegurid.
Sildid näitavad alkoholi sisaldust.
Alkoholi kuritarvitamine mõjutab mitte ainult üksikisiku tervislikku seisundit ja reproduktiivtervist, vaid see kahjustab ka tervishoiusüsteemi, suurendab antisotsiaalset käitumist, viib kuritegevuse kasvamiseni ja koolist väljalangemiseni ning seetõttu ka haritud inimeste arvu vähenemiseni.
Komisjon väidab oma ettepaneku punktis 5.4.1 õigesti, et mõõdukas alkoholi tarbimine näib pakkuvat teatavat kaitset südamepärgarteritõve vastu üle 45aastastele inimestele, kuid ma usun, et öelda, et natuke alkoholi teeb sulle head, on müüt, mille aluseks on väga nõrgad teaduslikud põhjendused.
Britid näiteks on tarbijaharjumuste mõttes need, keda kutsutakse ohjeldamatuteks joojateks.
Seetõttu paluksin teid tungivalt hääletada muudatusettepanekute vastu, mis nõrgestavad teksti.
Meie rahvatervise probleemid on nii tõsised, et me oleme veel kord sunnitud makse tõstma.
Võib öelda, et sarnaseid ja teisi variante joomisega liialdamisest võib näha kõikides Euroopa Liidu riikides.
Euroopa Parlament peab esitama resolutsiooni ilma vähimagi ebaselguseta, andma teatud aja teiste teavitamis- ja teadlikkuse tõstmise meetodite kohta, nii et see pakuks liikmesriikidele tõhusa raamistiku alkoholi kuritarvitamise vastu võitlemiseks ja õhutaks mõõdukale ja vastutustundlikule alkoholitarbimisele.
Jumal Dionysose teener varastas veini, et seda esimest korda inimestele anda.
Samal ajal ei saa kõike lahendada õigustiku abil.
Seetõttu aitab liikmesriikidele surve avaldamine meil positiivseid tulemusi saavutada.
Kui me ei näe tulemusi mõistliku aja jooksul, võime selle strateegia ümber hinnata ja uuesti läbi vaadata ning valida erinevaid lähenemisviise või erinevaid tegevussuundi.
komisjoni liige. - Hr juhataja, lubage mul alustada parlamendi, põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ning eriti raportööri, pr Jeggle'i, tänamisega selle konstruktiivse raporti eest piima minipaketi kohta.
Mis puudutab teie muudatusettepanekut piimafondi loomiseks, et rahastada ümberkorraldusprogrammi, siis ma rõhutaksin, et piima minipaketi ettepanekud ei ole tegelikult ümberkorraldava iseloomuga.
Ettepanek välja jätta rasvasisalduse 0,2% suurune kõikumine tundub vastuvõetav.
Palun arvestage sellega, et seda direktiivi kohaldatakse automaatselt.
Komisjoni ettepanek, mis muudab piima- ja piimatooteturu ühist korraldust käsitlevat määrust, pakub mitmed olulised tehnilised kohandused, mis toovad kindlasti kaasa ka olukorra paremaks muutumise.
Arvestades siiski koolipiima tähtsust toitumisele, peaks abi toodetele, mis langevad selle määruse reguleerimisalasse, oluliselt suurendama: 16,11 eurolt 100 kg kohta 18,15 eurole 100 kg kohta.
Kolmas raport käsitleb joogipiima.
Praegu kehtiv määrus tunnistab kolme joogipiima kategooriat, mida on ühenduses lubatud toota ja turustada.
Ma tänan neid üles näidatud usalduse ja heade töösuhete eest.
Hinnanguliselt lahkub kogu Ühendkuningriigis piimatööstusest iga päev üks piimakarjakasvataja.
Ma tahaksin teda eriti tänada ka selle eest, et ta laskis mul teha suulise muudatusettepaneku koolipiima programmi kohta.
Kuna asjad on nii, volinik, siis ma ei soovitaks teil siia tulla ja meile rääkida, et kvootide kõrvaldamine rakendatakse järk-järgult.
Veel enam, tootmise reguleerimine on aeglane protsess, sest kulub umbes kaks aastat, enne kui lehmad on valmis toodangut andma.
Selle tagajärjel muutub võimalikuks mis tahes rasvasisaldusega piima turustamine, eeldusel, et see on pakendil selgelt ära märgitud.
Poola, kellel on isegi nüüd suurepärased võimalused piimatootmise arendamiseks, just kolm aastat pärast ELiga ühinemist, on ülemisele piirile juba väga lähedal ja seda ei saa edasi arendada.
Muudatusettepanekuga 5 sätestatakse ühtne abimäär 18,15 eurot 100 kg kohta kogu piimale koolipiima programmis.
Muudatusettepanek 7 esitab piimafondi ümberkorraldusprogrammi peamised eesmärgid.
Kahjuks on selle tagajärjel ka piima tarbimine langenud alla arstide poolt soovitatud koguste, eriti laste seas.
Siiski peame ka meie kodanike vastu ausad olema.
Lõpetuseks ma nõustun raportööriga, et on liiga vara täiesti loobuda olemasolevatest kaitsemeetmetest, isegi kui neid hetkel ei kasutata, aga ka see on tervisekontrolli teema.
See raha peab teenima kahte eesmärki.
Paljud inimesed on maininud kvoodisüsteemi.
Selles kontekstis on Euroopa Komisjoni ettepanek tühistada inimtoiduks ettenähtud piima 0,2% kõrgem või madalam rasvasisalduse hälve seoses paketile omistatud väärtustega vastuvõetamatu.
Kui valime talumajapidamise mudeli, mida mina eelistan, siis puudub vajadus rahastada eraladustamist taludes.
Lihtsustamine on hea mõte, kuid radikaalseteks muutusteks on sellel etapil vara.
Tarbijad märkavad - ja Tesco tegelikult ütleb seda - et pikaajaline toiduainete hinna langus on peatunud.
Kuid põhjapanev küsimus jääb: mis seis on suurte reformidega piimaturul?
Piim on väärtuslik ja tervislik toiduaine.
See on hädavajalik, et tagada meie piimakarjakasvatajate parem tasustamine 365 päeva aastas töötamise eest.
Euroopas tarbitakse keskmiselt 260 kg.
Ma ei arva, et põllumajandustootjad oleksid praegu valitsevates turutingimustes suutnud kohandada oma tootmist 2009. aastaks, üleminekuperioodi lõpuks.
Veel enam, Euroopa Liit ei kirjuta ette piimatoodete sisu seni, kuni täidetakse fütosanitaarseid tingimusi.
Teiseks toetan ma koolipiima programmi ühtse abimäära kehtestamist.
Ma toetan ka Euroopa fondi loomist piimaturu ümberkorraldamiseks.
Väga huvitav oli jälgida, kuidas üks Saksamaa ajaleht tegi väga kiire uuringu, järeldades, et ühe liitri piima ostmiseks pidi inimene 1960. aastal töötama 11 minutit ja 2006. aastal ainult 3 minutit.
Kolmandaks, või varud on vähenenud tootmise vähenemise ja sekkumisvarude lõppemise tõttu.
Ma võiksin jätkata teiste põhjuste nimetamist, kuid põhiliselt oleme täna pakkumisel ja nõudmisel põhineva turujõudude mängu tunnistajaks.
Terrorismivastane võitlus nõuab ka paremat koostööd Euroopa Liidu ja selle partnerite vahel üle kogu maailma.
Ma ei oska siiski välja tuua lähenemist Euroopa terrorismivastase poliitika suhtes globaalses kontekstis.
11. juulil otsustati kohtulikult, et Al-Aqsa ja José María Sison olid nimekirja pandud ekslikult.
Kas kõnealune meede on siiski tõhus?
Kas nõukogu on valmis andma oma vastuse Fava raportile või vaikib ta jätkuvalt?
Teiseks: kas me oleme andnud konkreetse panuse oma õiguskultuuri ja väärtuste arengusse või oleme me need terrorismikriisi nimel hüljanud?
Teiseks sümboliks on CIA lennud ja inimeste äraviimised Euroopas, millesse on selgelt kaasatud ka Euroopa valitsused.
Euroopas on kahjuks erand muutunud reegliks ning nüüd peame me pidama selge arutelu oma õigusloomega seotud valikutest tulenevate mõjude üle: biomeetrilised andmed passides ja viisades, isikuandmete kontrollimise süsteem, telefoniside andmekogud, lennureisijate andmekogud, lennureisijate isikuandmete lepingud, SWIFT süsteem, sõrmejälgede säilitamise süsteem ja isegi korraldus vedelike osas, mille me loodame täna kindlalt tagasi lükata, andes komisjonile märku, et me peaksime tegema valikuid, mis on proportsioonis sellega, mille vastu tahame võidelda.
16. mail 2007 kohtusid nõukogu eesistuja, komisjoni asepresident ning kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni esimees, et hinnata mitmeid terrorismivastaseid strateegiaid ja ELi terrorismivastase võitluse strateegia rakendamist.
Tuleks mainida, et pidades eriti silmas Ameerika Ühendriike, peab eesistujariik mitmete organitega ning väga erinevatel tasanditel terrorismiga võitlemise alal korrapäraseid kõnelusi, mis hõlmavad selliseid teemasid nagu radikaliseerumine ja terroristide värbamine, sealhulgas Interneti kasutamine äärmuslaste rühmituste poolt, terrorismiohtude analüüs, koostöö rahvusvahelistel foorumitel, avalikud/mitteavalikud partnerlussuhted terrorismivastaseks võitluseks, eriti lõhkeainete ohutuse alal, elutähtsa infrastruktuuri kaitsmine, terrorismi rahastamine lisaks muudele koostöövormidele tsiviil- ja politseiasutuste vahel.
Inimõiguste austamise küsimust terrorismivastases võitluses on samuti mõlemad osapooled mitmetel kordadel tõstatanud ning eesistujariik on arvamusel, et on väga tähtis jätkata seda dialoogi, mis eesistuja meelest on mõlemale poolele oluline.
Euroopa Liidu Põhiõiguste Amet tugevdab ELi võimet teostada järelevalvet ja koguda teavet, edendades seeläbi põhiõiguste maksimaalset austamist.
Meie liikmesriikide asutused on suutnud mõned rünnakutest ära hoida, mille eest me peame olema väga tänulikud.
Seega ei tohiks praegu nautida enesega rahulolu ega kaotada valvsust.
Ma tahaksin kõigepealt kasutada seda head võimalust, et teavitada teid meetmepaketist, mida minu teenistused ette valmistavad, ning mille komisjon käesoleval sügisel tihedas koostöös eesistujariik Portugaliga vastu võtab.
Praeguseni on lennureisijate isikuandmed olnud seotud läbirääkimistega, mille sihiks on tagada, et meie partnerid ja liitlased, eelkõige Ameerika Ühendriigid, töötlevad Euroopa kodanike andmeid korrektselt.
Kuid lubage mul öelda selgelt välja, et minu eesmärk on tugevdada, mitte nõrgestada meie võimet tõhusamalt ennetada ja jälitada terrorismi.
Kuid ma jätkan jõupingutusi nende vastuvõtmise nimel ning koos Portugali ettepanekuga on meil põhimõtteliselt kokkulepe püüda jõuda andmekaitset kolmandas sambas käsitleva raamotsuse lõpliku vastuvõtmiseni detsembriks.
Sellele vaatamata ei näe ma SitCenile operatsioonilise koostöö alal mingit rolli, kindlasti mitte uurimiste koordineerimise osas, kuna selle volitus on piiratud mitteisikulise teabe käsitlemisega.
Terrorism on Euroopas põhjustanud surmasid ja palju kannatusi.
Me peame ühiselt otsima argumente, millega on võimalik radikaliseerumise vastu võidelda, ning olukorda parandama, et noored ei oleks radikaliseerumisele ja vägivallale õhutamise suhtes nii otseselt vastuvõtlikud.
Ma tervitan suuliselt vastatavaid küsimusi, mille kolleegid on täna esitanud ning mis kujutavad endast väga konkreetseid küsimusi nõukogule ja komisjonile.
Nojah, terroristidel on olnud kuus kuud sel ajal, kui teie arutlete.
Te ütlete meile, et Euroopa Parlamendil on, ma tsiteerin, "igipõline roll”, kuid see igipõline roll osutub iga kuue kuu tagant aset leidvaks viisakuskohtumiseks parlamendikomisjoni esimehega.
Volinik Frattini, te räägite, et 85% kodanikest on tugevalt Euroopa tegevuse poolt.
Tema kodakondsusetus muudab keeruliseks Genfi konventsioonide kohaldamise.
Mõned kõnelejad on maininud Euroopa Parlamendi käesolevasse arutelusse kaasamise tähtsust.
EL on vastu võtnud terrorismi vastu võitlemise raamotsuse.
Keegi ei maini, et suure osa maailma jaoks oleme just meie terroristid”.
Me peame tagama, et terrorismivastane võitlus ei kujune eksiarvamuste poliitikaks.
Teiselt poolt avaldab terrorismivastane võitlus mõnikord olulist mõju ühiskonnale, mille tulemuseks on viha.
Kui mõni minister kuskil Euroopas mõistaks täna hommikul või hiljem need vahistamised hukka, et avaldada vastupanu sellega seotud vajalikele väljaandmistele, oleksime me kõik solvunud, sest terrorism on terrorism ning see ei muutu ajaga vastuvõetavamaks.
Ma olen veendunud, ning pidades silmas, mida härra Frattini ütles täna hommikul juhtunu kohta, millest ma samuti kuulsin, et see on ilmselt kõige suurem ELi ees seisev väljakutse, kuna see ei kahjusta mitte üksnes kodanike julgeolekut ja nende füüsilist puutumatust, vaid see püüab õõnestada midagi väga tähtsat: demokraatlike ühiskondade väärtusi.
Ma tahaksin ka öelda, et minu arvates on kõnealused meetmed vajalikud, nagu kõik, mida oleme teinud ja mis härra Frattini sõnul ellu viiakse, ning et ka politsei tehtud töö on väga oluline, kuid mitte piisav.
Miks mitte võtta see prioriteediks, selle asemel, et luua meeleheitlikult õigusakte meie privaatsuse äravõtmiseks?
See on tähtis küsimus, kuid hõlmab ka mõõdukate moslemite suure enamuse integratsiooni, ning ometi on ELis piirkondi, kus mošeede ehitamine on tehtud väga keeruliseks.
Selle asemel, et anda liiga palju ära vabadust julgeoleku vastu, vaatame, mis tegelikult toimib: eesmärgistatud uurimised ja luurel põhinev korrapidamine.
Eriti sooviksin ma puudutada terroristide nimekirjade koostamist.
Kuid kas me seda ka teeme?
Ma tahaksin ka anda soovituse härra Frattinile: me teame, et kõige olulisem töö on täideviimine, samuti ka ennetamine.
Me oleme nõukogult saanud mõned vastused, kuid osa neist on andnud vaid pooliku vastuse.
Ma tahaksin keskenduda kolmele punktile, mida me peame põhjalikumalt uurima: meile pole päris selge, milline peaks olema parlamendi roll ning kuidas see peaks olema täpselt seotud käesoleva Euroopa Liidu strateegiaga.
Meile on selgitatud, et see funktsioon on seotud eelkõige strateegiliste hinnangute esitamise ja teabe levitamisega.
Teiselt poolt ometi on kodanikel järjest vähem ja vähem kontrolli riigi üle.
Ma tahaksin, et nõukogu räägiks meile näiteks olukorrast seoses kõrgetasemelise siderühmaga, mis on kaasatud meie isiklike andmete edastamise alastesse läbirääkimistesse Ameerika Ühendriikidega.
Eesistuja, milline on olukord?
Mis siis, kui terrorism oleks peamiselt tagajärjeks sellele uuele kategoorilisele imperatiivile, mille sunnivad peale turujõud ja on osaks selle loogikast: piiride mahasurumine.
Ma tean üht viisi: riigistada tootmine ja kaubandus.
Eelmisel aastal tegi komisjon ettepaneku, et me ei peaks kasutama selliseid mõisteid nagu "islami džihaadlus”, ning et need inimesed on selle asemel, ma tsiteerin, "terroristid, kes kasutavad religiooni oma tegevusteks”.
See on käitumine, mis meile ei meeldi, kuid sellel on oma tähendus.
Ei Euroopa Ülemkogus ega Euroopa Liidus ole siiani olnud nii "pehme seaduse” vahendit sisserännanute vähemuste probleemi või - nagu ma ise Euroopa Ülemkogus ettepaneku tegin ja see võeti vastu - uute vähemuste probleemi osas, kuigi me teame, et vähemuste, nii siserännanutest kui pärismaistest vähemuste probleemi puhul saab garantiiks olla üksnes kahe või enama identiteedi tunnustamine.
Euroopa ei tee sellel alal, vähemuste pliitikas, edusamme, kui me sellist vahendit vastu ei võta.
Liikmesriigid, nagu Rumeenia, kus islamiterrorismi ei peeta ohuks, peaksid olema sama valvsad kui teised, selle ohuga silmitsi seisvad Euroopa riigid.
Suurima võidukäigu, mis iga päev toob talle uusi liikmeid, andsid talle kätte demokraatlikud valitsused seeläbi, millise kergusega nad ohverdavad põhiväärtusi, -õigusi ja -tagatisi: demokraatia ja tsivilisatsiooni alussambaid.
Teiste sõnadega paluksin ma teil teostada läbirääkimisi selliselt, et kohe, kui on tekkinud terrorismikahtlus, on Ameerika Ühendriigid kohustatud ...
See tõestab muidugi, et terrorism on reaalne ja suur oht, ning et kahtlemata on üks meie kui poliitikute peamisi ülesandeid kaitsta inimesi, kaitsta inimelu.
Ükskõik kui tõhusa julgeoleku toomine vastusena ei ole piisav.
Nende pöördumine põhineb tabloidajalool, tabloidpoliitikal, mis eitab nüansse ja vastuolusid, kõigi meie poliitiliste ja religioossete traditsioonide lahutamatut osa.
Lõpetuseks tahaksin ma pöörduda vähemalt siin täiskogus viibivate inimeste, esindajate poole palvega vältida lohakat keelekasutust, mis viitab lohakale mõtlemisele.
Et leida õiget tasakaalu, tuleb viia läbi terrorismivastast võitlust, võitlust kuritegevuse vastu ning panna õigusriigil põhinevas demokraatlikus ühiskonnas maksma põhiõigused.
Terrorismivastase võitluse suurendamine tähendab eelkõige selle juures õiguse täielikku järgimist.
Lõpuks, selleks, et terrorismi vastu võidelda, on meil vaja töötada parema ja tasakaalustatuma rahvusvahelise kogukonna loomise suunas; meil on vaja tuvastada põhjused ja kitsaskohad, edendada õiguste kultuuri, mis võtab vastu kõik inimesed, ning töötada tõsiselt tsivilisatsioonide vahelise dialoogi edendamiseks.
Kas nõukogul on kavas see täita?
Me ei tohiks seda kunagi silmist kaotada.
Viimaks, ma usun, et me peaksime hoogustama dialoogi kolmandate riikidega.
Härra de Vries'i ametist lahkumine oli ilmselgelt väga halb märk.
See oli kahjuks teabe jagamise ja otsuste teostamise võime puudumise tunnuseks.
Sellest võib meile abi olla ja meie peame aitama teid.
Mõned inimesed arvavad, et me peaksime minema edasi, teised arvavad, et oleme läinud liiga kaugele ja peaks ehk astuma sammu tagasi.
See on ka meile õppeprotsessiks, pidevaks paremaks muutumise protsessiks.
Liikmesriik, kes seisab üksi, ei suudaks tõhusalt seista silmitsi võitluse või ohuga, mis lasub meie ees, ning seda ei suudaks ka ükski organisatsioon ega eraldiseisvate riikide grupp.
Siin on oluline mainida hindamismehhanisme, mille me oleme sisse seadnud konkreetselt selleks, et võimaldada meil pärast seda, kui meetmed on mõnda aega käigus olnud, teha järeldusi, et aidata võetud meetmeid parandada.
Ma võin teile öelda, et on olemas tähtis vägivaldse radikaliseerumise alane algatus.
Ma usun, daamid ja härrad, et on vaja suuremat koostööd Ameerika Ühendriikidega, ning samal ajal on meil vaja suuremat kaasatust Euroopa poolt.
Teiste hulgas tahaksin ma tänada härra Cashmani, et ta seda põhimõtet väljendas.
Olgugi, et mõned kõnelejad on tüdimuseni korrutanud inimõiguste kaitsmist "terrorismivastases võitluses” ja seda võitlust toetavate julgeolekumeetmete kampaanias, osutab kasvav olukordade ja faktide hulk kodanike põhivabaduste, õiguste ja tagatiste austamise ebaõnnestumisele.
Terrorism on siiski delikaatne teema.
Ma sooviksin soojalt tervitada Lõuna-Aafrika delegatsiooni, kes on siin osalemaks kümnendal EP-Lõuna-Aafrika parlamentidevahelisel kohtumisel, mis toimub 5.-6. septembril.
Samamoodi peaks püügivõimsus olema kooskõlas olemasolevate varudega ja merekeskkonna kaitsmisega - mis ühel ja samal ajal soodustaks väikesemahulist rannikuäärset kalastamist ja mittetööstuslikku kalastamist ja kaitseks kalastuskogukondi; selles kontekstis oleks eriti kasulik suurendada liikmesriikide ainuõigusega kalastusalasid praegusest 12 meremiilist 24 meremiilini ning kaugemates piirkondades 100 meremiilist 200 meremiilini.
Võtame näiteks thonaille-võrkudega püüdmise Vahemeres.
Seega iga uus kuluprogramm läheb kaks korda rohkem maksma; esiteks maksame me oma 50% ja siis kaotame kaks kolmandikku ELi panusest, vähendades ainulaadselt meie puhul ELi panust 50% vähem kui 17%-le.
See on põhimõtte küsimus, mis on seda enam tähtis ELi edendatud veo ohjeldamatu liberaliseerumise kontekstis.
Eelkõige meie kaaskodanike mõistmise mõttes on väärt mainimist, et praeguses õigusaktis ei võeta arvesse mitte üksnes Ühendatud Rahvaste Organisatsiooni konkreetseid soovitusi, vaid ka liikmesriikide subsidiaarsusnõudeid.
Asjaolu, et direktiiv võtab kokku neli vana direktiivi ja hoiab ära 2000 lehekülge õiguslikku teksti, teeb sellest näite toimiva bürokraatia vähendamise kohta.
See võrreldamatu kogu tähendab, et eeskirjad on liiga keerulised, neid on raske üle kanda siseriiklikesse õigusaktidesse ja on sageli iganenud.
Kui ohtlikke kaupu vedav mootorsõiduk satub sellisesse õnnetusse, on tagajärjed loomulikult enam kui tõsised.
Ma tunnen, et Euroopa tasandil peaksime me püüdma kehtestada õigusakte, mis toovad võimalikult palju lisandväärtust ELi kodanikele.
Nii oleme me kiirelt lähenemas punkti, kus omavarustatus värske piima ja värskete piimatoodetega on ohus.
Härra juhataja, daamid ja härrad, tänasel hääletusel kolme piimateemalise raporti üle väljendasin ma oma toetust komisjoni ettepanekutele, kuna ma olen veendunud, et need on sammud õiges suunas.
On kiiduväärt, et lisaks olemasolevale kolmele joogipiima kategooriale, lubatakse veel täiendavaid teistsuguse rasvasisaldusega joogipiima kategooriaid.
Me peaksime tagama, et neid hoitakse alal kui mehhanisme, mida on võimalik hiljem kehtestada.
Piimandussektoris on muutus vältimatu, kuid on vaja, et oleks hästi korraldatud üleminek, et luua Euroopa talunikele kindel ja helge tulevik.
Ometi soovib delegatsioon rõhutada oma toetust ELi põllumajanduse suurema turuorientatsiooni suunas ning ELi põllumajanduspoliitika peaks muu hulgas olema seotud ka keskkonnapoliitika ja rahvatervise algatustega.
Kui Ühendkuningriigi salateenistused räägivad meile, et oht on endiselt olemas, siis oht on endiselt olemas.
Reisijad peavad loobuma oma kosmeetikast.
Viis, kuidas käesolevat määrust on ELis kohaldatud, on varieerunud, tuues kaasa ebajärjekindluse ja ebaõigluse ning mis tahes ülevaatus peab seda aspekti käsitlema kiireloomulise küsimusena.
Siiski, me ei pea õigeks nõuda määruste tühistamist praeguses seisus, kuna põhimõttelise küsimusena ei tohiks ekspertide poolse ülevaatamise tulemuse üle kohut mõista ning avalikkuse kaitsmine on kõige tähtsam.
Eelkõige sellepärast, kuidas reisijatelt oodatakse nende lennujaamast ostetud tollivabade vedelike üleandmist käsipagasit kontrollivatele ametivõimudele.
Probleem tundub tekkivat läbisõitvate reisijatega, kes ostavad läbitavast lennujaamast ja püüavad siis läbida turvakontrolli oma edasiseks lennuks.
Kuid sel peaks olema mõtet ja nad peaksid olema paindlikud.
Meie muudatusettepanekud, mis tagasi lükati, panevad rõhu järgmistele punktidele:
Lõppude lõpuks on veologistika oluline tegur Euroopa majanduskasvu, konkurentsi ja elukvaliteedi arendamisel ning vähendab mõju keskkonnale.
Kahjuks on proua Ayala Senderi suurepärane raport saanud tunda ebaõiglast kohtlemist, kuna parlamendiliikmed ja meedia on tähele pannud vaid üht osa sellest - täpsemalt 60tonniseid veoautosid.
Ilma tõhusa logistikasektorita ei ole võimalik saavutada majanduskasvu- ja tööhõive-eesmärke, ning Euroopa Liidu atraktiivsuse suurenemist investorite ja töövõtjate jaoks - teiste sõnadega Lissaboni strateegia alussambaid.
Me peame täiustama teavet sotsiaalkaitsesüsteemide ja töötajate õiguste kohta seoses puhkuse, töötasu, haigushüvitise ning eluaseme-, hariduse- ja koolitustoetustega.
kirjalikult. - Pärast tubakat ja kõrget vererõhku on alkoholi kuritarvitamine kolmas kõige olulisem põduruse ja varase surma põhjus ELis, mis läheb meie terviseteenistustele maksma miljoneid.
Parlament ei tohi seda takistada, tekitades homogeniseerumist ELi tasandil.
kirjalikult. - Ma hääletasin eespool nimetatud raporti poolt ja tervitan lõike 16 muudatusettepaneku lisamist, mille poolt hääletasin, ja mis toob esile rasedusaegse alkoholitarbimise kahjulikud mõjud.
Siiski, märkimisväärset edu sildistamise osas võib saavutada üksnes ELi harmoneerimise kaudu sellel alal.
Esimest korda inimkonna ajaloos takistasid inimesed end tootmisel ja lükkasid tagasi looduse poolt loomulikult pakutavad rikkused.
Ka näitab jätkuv tugev panustamine järelvalvepraktika ühtlustamisse ja ohutusraamistiku pidev parandamine selgelt, et me pole alahinnanud finantssektori stabiilsust edendava raamistiku tähtsust.
See olukorra halvenemine levis kõigile finantsturgudele laenudega seotud väärtpaberite ja finantstoodete kaudu, mida peaaegu kogu maailma finantsasutused viimastel aastatel suurtes kogustes omandanud on.
Me näeme juba riskipreemiate ümberhindamist, selleks, et viia need rohkem kooskõlla selle riski reaalse hinnanguga.
Investeeringud, eriti tootmisvahenditesse, on jätkuvalt kõrgel tasemel, mis toetab praegust majandustegevust ja ennustab tootlikkuse paranemist tulevikus.
komisjoni liige. - Härra juhataja, viimastel nädalatel on meie tähelepanu köitnud Ameerika Ühendriikide rämpslaenukriis ja selle võimalik mõju Euroopas.
Esiteks näitab turgude vastastikune seotus, kui tähtis oleks ülemaailmselt ühtlustatud lähenemine reguleerimisele, koos tugevate ettevaatuseeskirjade ja asjakohaste investorite kaitse standarditega.
Samuti vajavad edasist analüüsi probleemid seoses keeruliste väärtpaberiteks muudetud toodetega ja turu arveldusmehhanismidega pingelises turusituatsioonis.
Seda teeb ka Solvency II, mis on laias laastus Baseli ekvivalent kindlustussektori jaoks.
Kui hästi selgitati ja mõisteti piiranguid, mida struktureeritud toodete reitingud omasid tavaliste ettevõtete reitingutega võrreldes?
Järgmiseks mureks on reitinguagentuuride võimalikud huvide konfliktid: ühest küljest seetõttu, et nad nõustasid panku selle kohta, kuidas viimased peaksid oma emissioone struktureerima, et saada parim reitingute komplekt, ja teisest küljest pakuvad reitinguagentuurid reitinguid, millele investorid laialdaselt tuginevad.
Kuid me peame säilitama valvsuse ja õppima.
fraktsiooni PPE-DE nimel. - Härra juhataja, sel ajal kui nõukogu koos ei käinud, töötas vähemalt Euroopa Keskpank ja ma arvan, et ta väärib mõnevõrra tunnustust selle eest, et pani piiri võimalikule nakkuse edasisele levikule Euroopas.
Teataval määral olid nad võib-olla selle uue alkeemia kavalad või naiivsed ohvrid.
Seepärast võiks küsida, miks pidi EKP võrreldes Föderaalreserviga turule, kui see äkki ebalikviidseks muutus, rohkem kapitali süstima, ehkki rämpslaenude kriis sai alguse Ameerika Ühendriikidest.
See teeb murelikuks, sest majanduspoliitika ennustamine on keeruline ja selleks kasutatavad instrumendid peavad olema paindlikud.
Ma ei sooviks siinkohal tekkivaid probleeme kommenteerida - minu kolleegid on seda väga hästi teinud.
Sooviksin lihtsalt rõhutada ühte asjaolu.
Seega vajame ka pangandusväliste asutuste reguleerimist - ühist reguleerimist, mis annaks nii pangandus- kui pangandusvälistele asutustele samad mängureeglid.
Selline on tänapäeva reaalsus.
See toob süngelt esile reitinguagentuuride rolli ja nende vastutuse, mitte ainult seoses nõuannetega, mida nad jagasid, vaid eriti seoses nendepoolse läbipaistva teavitamisega selle kohta, kas nad esindasid neid fonde või jagasid tegelikult selgeid, sõltumatuid nõuandeid.
Tuleks mõista, et kõigil USA ametnikel on väga tõsised puudujäägid, mida kirjeldab see, mida meie nimetame USA kahekordseks puudujäägiks.
Meile on tulnud see kriis, meile jõuavad ka teised, kas siis suurtelt USA äriühingutelt, USA osariikidelt või võib-olla föderaalvalitsuselt.
Meil on tegemist tõelise lahendamist vajava ülesandega, mille sisuks on valikulise laenupoliitika taasjuurutamine, nii et vajalike investeeringute, näiteks kliimamuutusega võitlemise, intressimäära võib seada 0%-le ja spekulatsiooniks suunatud laenude intress võib olla palju kallim.
Siin on inimesi Poolast, Tšehhi Vabariigist ja Lätist, kellel pole absoluutselt teadmisi sellelaadsete asjade kohta, mis need ka oleks, otsustamas, mida me peame tegema rahvusvahelise rahanduse tuleviku heaks.
Palun näidake üles austust nende vastu, kes näitavad teie vastu austust teid kuulates.
Itaalias, kui jätta kõrvale aktsiaturu liikumised, avaldus kriisi mõju riiklikule pangandussüsteemile üsna nõrgalt, sest nähtavasti ei ole Itaalia pangad otseselt rämpslaenudest mõjutatud.
Need härrad, kelle eesnimed, perekonnanimed ja aadressid on ära toodud, on kasu lõiganud kinnisvara soetamisest Roomas erakordselt soodsatel tingimustel.
Käesolev kriis ei ole üllatuslik.
Selgituste andmine on väga oluline, sest kõne all on miljonid perekonnad ja miljonid väikese ja keskmise suurusega ettevõtted, mis sõltuvad erinevatest intressimääradest Euroopas ja satuvad võlgadesse.
Olgem realistlikud: me seisame silmitsi kriisiga, mille mõjude parandamine on kiireloomuline tegevus, kuid me peame siit õppust võtma ka pikemaks ajaks.
Tulgem selle olukorraga toime: oleme aastaid kõnelenud õiglasest väärtusest ja seesama õiglane väärtus on tänapäeval halvendanud rämpslaenude hindamise tingimusi.
Lõpuks, olgem utopistid ja lootkem, et sellisel moel loodud finantsmullist tõuseb ka kasu, mis lõpuks avab võimaluse pikaajaliste investeeringute rahastamiseks, mida Euroopa vajab kliima ja energiaga seotud väljakutsetega toimetulemiseks.
See oli kriisi eelteade nagu näitasid Ameerika Ühendriikidest saabuvad uudised.
Seega on küsimus selles, kas see koda ja institutsioonid üldiselt on võtnud säästjate kaitsemise oma südameasjaks.
Säästjate kaitsemine tähendab teiste osaliste poolt mängitud rolli mõistmist selles raamistikus või sellises asjade käigus, krediidireitingu agentuuride osa, mille tegevuses sageli ilmneb ühtsuse puudumine ja ülesaamatud vastuolud.
Ma usun, et selle kõige kohta peaksid kehtima eeskirjad ja normid.
Turukorrektsioonid ilmnevad seetõttu, et raha on olnud pikka aega liiga odav, mis on õõnestanud investeeringute hindamise alusnorme.
Investorite ja hoiustajate usaldus rahaturu vastu ei taastu enne, kui nad on veendunud hindamiste õigsuses.
Härra juhataja, selle finantskriisi kohta võib paljugi öelda, kuid kasutan mulle antud kahte lühikest minutit keskendumiseks kolmele valdkonnale, millega tuleb minu arvates tegeleda.
Mitu parlamendiliiget on seda juba öelnud.
Seda müüdi meile täiuslikult riskivaba meetodina, kuid nüüdseks on selgunud, et hajutamine on samuti tähendanud riskide ja ebakindluse vohamist, mis valitseb nüüd kõikjal.
Ka seda on mitmed inimesed maininud.
Paljud finantsinstrumendid, mida mõned on täna küsimuse alla seadnud, on olnud suures osas head ja suurendanud likviidsust ning investeeringuvõimalusi.
Paari viimase nädala möll finantsturgudel on näidanud, et on hea, kui Euroopas on tugev keskpank.
Me ikka veel ei tea, kui kaua jätkub Ameerika Ühendriikides hüpoteeklaenude kriisi laienemine.
Suvised sündmused on andnud mulle veel ühe põhjuse, miks Rootsi peaks eurole üle minema.
On suur risk, et see levib läbi erakapitali.
Kui võtame suurimad maaklerid, riskifondid ja erakapitalil põhinevad fondid, siis me näeme, et nad on seotud keerukate huvidega: nad teenivad tulu üksteise arvelt, nad kauplevad üksteisega ja me ei tea, mis toimub.
Arvan, et turvalisus ning eriotstarbelised vahendid, mida koos krediidireitingu agentuuridega põhjalikult uuritakse, peavad olema avatud veel põhjalikumale uurimisele ning läbipaistvusele, ning see on selge, nagu Pervenche Berès juba ütles.
Meil puuduvad andmed, kui suur osa nendest 300 miljardist eurost on seotud "halbade” riskidega, kuid 300 miljardit eurot pole kaugeltki tühine summa: see on ligi kolmekordne ELi aastaeelarve, ning praeguse kriisi mõju on juba tunda.
Kolmekuulised hoiused on muutunud oluliselt kallimaks, mis tähendab seda, et aktiivseid ning terveid ettevõtteid, mis vajavad vahepealset rahastamist, võivad oodata raskused.
Peaaegu kõik kõnelejad on arutelu ajal maininud krediitreitingu agentuure.
Me ei saa ilmuda järgmistel valimistel 2009. aastal avalikkuse ette ja öelda: meil oli komisjon; see veetis viis pikka aastat tehes suurt tööd probleemi olemust määratledes.
Isegi spekulatsioonid, mis toetusid kinnisvara väärtustamisele tulevikus ning hüpoteeklaenude madalamatele intressimääradele, osutusid tühjaks mulliks.
Nüüd avaldatakse Ameerika Ühendriikides üha selgemalt kartust uue majanduslanguse üle.
Pealegi, kaheksale kümnest majanduslangusest annab tõuke kinnisvarakriis.
Läbipaistvuse, avalikustamiskohustuse ning ka kontrolli tingimused peavad olema tagatud.
Mida tõsist võtab nüüd ette komisjon, vältimaks finantsturgude kiiret liikumist Ameerika Ühendriikide kinnisvaraturule uute vahenditega homme, millega kaasnevad samad tagajärjed: aktsiaturu kriis ning seejärel kasvulangus?
On isegi mitmeid piirkondi, mis kannatavad tõsiste majandusraskuste all.
Nagu ma oma avasõnas mainisin, arvan, et kerge, põhimõtteline reguleerimine on parim lähenemisviis.
Olen kindel, et suurem õiguslik reguleerimine oleks praegu halvim, mida me finantsturgudele teha saaksime.
See tähendab, et ringluses olev raha peab sellesama reaalmajandusega kokku langema; ning ometi nende ahnusest, kes soovivad veel rohkem raha teenida, rajati väärtpaberibörsid ja tekkisid spekulatiivsed kasumisaajad kasiinomajanduse näol, tõugates tootmissektori teisele kohale ning julgustades rahanduse osakaalu suurenemist majandussüsteemis.
Kas tänasel päeval on selge, mida on võimalik ette võtta liikmesriikide tasemel ja mida saab teha Euroopa tasemel?
Meie sõnum on selline, et Euroopa aitab oma ühise poliitikaga.
Pinnase erosioon, kontrollimatu linnastumine, viljaka maa kaotamine, tulekahjud, metsade raadamine ja veevarude ülemäärane kasutamine on mõned põhjused, mis selgitavad suure osa maapinna väljakurnatust kuivades, poolkuivades ja alaniiskete alade kuivades osades ning need põhjused viivad meid halastamatult planeedi jätkuva kõrbestumise suunas, mida me peame püüdma kõikvõimalike vahenditega peatada.
Sooviksin sõnavõtu kokku võtta öeldes, et selle probleemiga võitlemine on peamine väljakutse, mitte ainult keskkonnakaitselisest vaatepunktist, vaid ka inimeste ja inimõiguste seisukohalt, sest paljud inimesed põgenevad oma maadelt suuresti kõrbestumisest põhjustatud nälja ja vaesuse tõttu.
Seetõttu peame tegema jõulised ja selged valikud.
Edasised valikud on vajalikud ka selleks, et kohanduda elutegevuse kaitsemiseks.
Me peame sellega võitlema hea poliitika abil.
Vabatahtlikud partnerlused probleemsete piirkondade vahel kogemuste vahetamiseks nende küsimustega tegelemiseks tuli mulle pähe kui veel üks toimiv võimalus.
On oluline rõhutada, et lähedalasuva kõrbe olemasolu ei anna põhjust kõrbestumisele.
Lisaks teadusele peaks arvestama ka poliitiliste vahendite kasutamisega võitluses kõrbestumisega.
Meil on kolm või neli prioriteeti, mille saavutamist me peame kasulikuks.
Konventsiooni elluviimiseks peame samuti tõhustama institutsioonilisi mehhanisme.
Konventsiooni osalised kalduvad sageli probleeme nägema kitsalt oma riigi vaatepunktist.
See on valdkond, kus meie arvates, arvestades kõnealuste probleemide tegelikku olemust, on piirkondlik ja rahvusvaheline koostöö eriti asjakohane.
Kohustus välispiiride kontrollimiseks ja jälgimiseks langeb liikmesriikidele.
Ühisoperatsioone ja pilootprojekte käivitatakse asjaomase liikmesriigi kokkuleppel.
Üks selle põhjuseid on, et liikmesriigid ei näe ette personali ega varustust, mida on lubanud.
Eesistujariik Portugalil on seda aspekti silmas pidades eri algatusi.
Teema: meeste ja naiste võrdõiguslikkus ja tööõiguse kaasajastamine
Milline on see olukord Portugalis?
Nõukogu sedastas ka, et EL on igal juhul vastu Palestiina territooriumi jagamisele, ning kinnitas, et EL on valmis tegema koostööd kõigi Palestiina erakondadega, kelle poliitika ja tegevus peegeldavad neliku põhimõtteid.
Me alustasime otsese rahalise ja tehnilise abi osutamist Palestiina valitsusele.
Nõukogu kutsus üles Iisraeli tagama missiooniks nõutavad tingimused.
Kuid sellisel juhul on tema ülesandeks kõneleda nõukogu nimel ning kaitsta kaitsmatut.
Kuna autorit ei ole kohal, muutub küsimus 4 kehtetuks.
Eesistujariik on kindel, et see saavutatakse.
Seepärast esitles eesistujariik 5. juulil 2007 ELi kaubandusabi strateegia projekti, mis on arutluse all asjaomastes nõukogu struktuurides.
Ma olen väga julgustatud eesistuja vastusest ja soovin talle edu oktoobrikuiseks istungiks.
Kuna ELil on ka põhjamõõde, siis kuidas edendab nõukogu eesistujariik samaaegselt ELi põhjamõõtme-alast poliitikat ja selle rakendamist?
Uue poliitika ühine heakskiitmine on põhiliseks eesmärgiks ning hõlmab Venemaa täielikku osavõttu kõigist põhjamõõtme struktuuridest ja tegevustest.
Sarnaselt Euromedi kogemusele võiks saavutada palju praktilise koostöö kaudu, mille aluseks on heanaaberlus, võrdväärsuse partnerlus, ühine vastutus ja läbipaistvus.
Me loodame käsitleda selle tippkohtumise jooksul kõiki küsimusi, mis on seotud koostöö ning ELi-Venemaa suhetega majandus-, teadus- ja kultuurivaldkondades, samuti valdkondades, mis on otseselt seotud inimeste vaba liikumisega Euroopas.
Frontexi roll ja funktsioonid on sätestatud kõnealuses määruses, mis võtavad arvesse asjaolu, et liikmesriikidele jääb alles kohustus välispiiride kontrollimiseks ja jälgimiseks.
Eestistujariik arvab, et Prümi otsust tuleb rakendada niipea kui võimalik, et me saavutaksime käegakatsutavaid tulemusi.
Te tunnistasite, et Prümi leping on vähem ambitsioonikas kui kumbki kahest ettepanekust, kas te olete need siis kõrvale pannud?
Selle üks takistusi on kahtlemata kõikehõlmava andmekaitseraamistiku puudumine.
22. augustil ütles volinik Rehn komisjoni nimel sõna võttes, et patriarh ja patriarhaat peavad saama vabalt kasutada vaimulikutiitlit "oikumeeniline”, samuti lisas ta, et Türgi peab tagama mitteislamikogukondade õigussubjektsuse andmise.
Riigil ei ole õigust sekkuda kiriku siseasjadesse ning võtta sellelt meelevaldselt ära õigussubjektsus.
Vaatamata hiljutise G4 Grupi Potsdami kohtumise pettumust valmistanud tulemustele jätkusid kõnelused Genfis ning mitte keegi ei tahtnud ilma jääda võimalusest saavutada ambitsioonikas, tasakaalustatud ja laiaulatuslik kokkulepe.
Mõlemad pooled nõustusid, et kokkuleppele jõudmine Dohas aitaks sõlmida kokkulepet ELi ja Mercosuli vahel.
Suur tänu teile ulatusliku ülevaate eest huvidest, mida arutati.
Venemaa pool on 2007. aasta sügisperioodi läbirääkimisi erinevatel ettekäänetel edasi lükanud.
Bosnia ja Hertsegoviinal on vaja tõhusalt tegutseda iseseisva majandusliku ja haldusliku üksusena, et tagada edusammud oma kodanike jaoks ning teel ELi liikmelisuse suunas.
Selle soovitused ja hinnangud aitavad meid kõiki oma töös.
Valitsustevahelisel konverentsil on aga oma organid, struktuur ja eesistumiskord, ning kahtlemata võtame arvesse kõiki ettepanekuid, kogu kriitikat ja nõuandeid, mis teil on valitsustevahelise konverentsi töö kohta.
Teema: Schengeni viisaruumi kuuluvate ja mittekuuluvate liikmesriikide eristamine
Pärast 40 aastast Palestiina territooriumide okupatsiooni, on selgelt püsivad lüngad Palestiina inimõigustes Palestiina territooriumide Iisraeli okupatsiooni tulemusena.
EL tõstatas Zimbabwe küsimuse ka ÜRO inimõiguste komisjonis.
Ma tahaksin nõukogule esitada lühikese täiendava küsimuse, kuna eesistujariik Portugal korraldab Lissabonis 8. ja 9. jaanuaril ELi-Aafrika tippkohtumise.
Aafrikaga peame me arutama sisserännet, majandust, kaubandust, energiat, kliimat ning loomulikult inimõigusi ja head valitsemistava, küsimusi, mida oleme juba arutanud ning mida arutati ka esimesel tippkohtumisel Kairos 2000. aastal Portugali eelmise eesistumise ajal.
Saksamaa eesistumise ajal sedastas selle riigi esindaja, et Nord Stream on eraettevõtete projekt, mille üle ELil puudub mõjuvõim.
Projekt ei ole veel õieti alanudki, kui Venemaa ja Saksamaa on juba muutnud trajektoori, kuna avastati, et Taani, Soome, Eesti ja Rootsi lähedasse merepõhja on ladestunud suur hulk Teisest maailmasõjast pärit relvi Kas see saab olla eraprojekt, kui see ei tekita üksnes energiavarustus-, s.o gaasivarustusprobleemi ümberkaudsetele riikidele, vaid ka ökoloogilise probleemi Läänemeres?
Teema: ajutiste töötajate töötingimusi käsitlev direktiiv
Kuna nõukogu ei ole käesolevat toimikut uurinud alates 2004. aastast, on oluline anda ülevaade praegusest saavutatud seisust ning teha märkusi võimalike suundade osas, mida järgida.
Ma tänan austatud parlamendiliiget tema küsimuse eest.
Täpselt nii nagu me pingsalt jälgime liikmesriike, et olla veendunud selles, et nad ei riku õigust vabadusele või elule või demokraatiale, peame omama dialoogi kaudu otsustavat mõju nendele riikidele, kellega omame poliitilisi, kaubandus-, majandus- või partnerlussuhteid, jne, selleks, et ka nemad austaksid inimõigusi.
Kutsume üles Euroopa Parlamendi rolli tugevdamisele, milleks, daamid ja härrad, puuduvad vahendid, ilma et sellele oleks õiguslikku või formaalset õigustust.
See täiskogu on end kehtestanud kui peamine Euroopa institutsioon inimõiguste valdkonnas, keskendades kogu tähelepanu inimõigustele ning kasutades kõiki olemasolevaid meetmeid ELi välissuhtlemise poliitilise garandi rolli inimõiguste kaitsmisel.
komisjoni liige. - Proua juhataja, raportööri proua Valenciano Martinez-Orozco ette valmistatud raport ning selle resolutsioon puudutavad ülimalt tähtsat, kuid samas järjest keerulisemaks muutuvat ELi inimõiguste välispoliitikat.
Mul on hea meel tõdeda, et ta võttis soovitustes arvesse kõik minu tehtud soovitusi naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamuses.
Selle raporti eesmärk on täiustada ELi dialoogi ja konsultatsioonide toimimist kolmandate riikidega inimõiguste alal.
Kuid mida see fraktsioon, mis äratas hiljuti tähelepanu Brüsselis, kui selle liikmed toetasid võimude poolt keelatud Islami vastast demonstratsiooni, taotleb?
Olen veendunud, et teate sama hästi kui mina, et selle eesmärgi täideviimiseks on vaja organiseeritust muuta inimõigusdialoogid efektiivsemaks, ja seda vaatamata nende erinevustele.
Eelkõige tuleb tugevdada inimõigustele suunatud poliitika lõppu, mitte algust, mis põhineb paljudel juhtudel topeltstandarditel.
Täname proua Valencianot selle eest, et ta kiitis heaks paljud meie esitatud muudatusettepanekud.
Samuti usun, et üldiselt inimõiguste käsitlemine nõuab investeerimist ametnikesse, mis on ülioluline.
Seetõttu tahaksin paluda nõukogu ja komisjoni hoida silma peal inimõiguste olukorral Keskmaal.
Olles inimõiguste allkomitee esimees, tegelen laste õiguste strateegia kallal.
Soovin rõhutada vajadust kontrollida Euroopa Liidu abi haridusele ja arstiabile, et see ei läheks näiteks kergrelvade ostmisele, mida saavad kasutada lapsed.
See raport tõepoolest kinnitab inimõiguste universaalsust ning muudab need Euroopa Liidu ankruks ning alusprintsiibiks suhetes kolmandate riikidega.
Pean konkreetselt silmas Singapuri, riiki õitsva kaasaegse majandusega, kelle elanikkond saab osa arenenud riigi majanduseelistest, väljaarvatud poliitilised vabadused, täpsemalt, meediavabadus ja kogunemisõigus.
Ma mõtlen, et oleks samuti hea kaasata parlamendiliikmeid uute dialoogide algatamise protsessi, informeerides neid algatuse eesmärgist, vormist või protseduurilistest iseärasustest institutsiooni raames.
Lähtudes isiklikest huvidest, kõige rikkamad, kõige demokraatlikumad riigid kipuvad eelistama režiimide toetamist, mis kindlustavad gaasi ja nafta tarnete olemasolu ja püüavad siseriiklikult lõhkuda liikumisi, mis on vastuolus Lääne huvidega.
Raport omab laialdast konsensust; soovitatud muudatusettepanekud on pärit peamiselt Euroopa Parlamendi fraktsiooni Identiteet, Traditsioon, Suveräänsus flaamlastest liikmetelt.
Kaubandussuhetes, avaldades ELi survet valitsusele inimõiguste olukorra parandamiseks, peame olema valmis otsustavateks sammudeks, kuid samas ettevaatlikud, et sellise tegevusega mitte halvendada veelgi vaeste olukorda riigis.
Proua juhataja, ma leian, et proua Valenciano Martinez-Orozco raport on laiahaardeline, mille selge eesmärk on tugevdada ja parandada ELi ulatuslikku tegevust inimõigusalaste dialoogide ja konsultatsioonide alal kolmandate riikidega.
On oluline ka rakendada ja kasutada inimõigusalaste dialoogide tulemusi projektides Euroopa algatuse raames demokraatia ja inimõiguste edendamiseks ning süstemaatiliselt ühendades neid kaht omavahel.
ELi inimõiguste strateegia ei saavuta kunagi optimaalseid tulemusi kui ta ei hakka toimima süstemaatiliselt ja ühenduses teiste institutsioonidega, samuti, kui puudub läbipaistvus ja perioodiline ülevaade.
Nõukogu vaikimine, alates meie veebruarikuus esitatud raportist erakordsest allaandmisest, ei jää märkamatuks.
Loodan, et seda ei juhtu tänase teema arutelul.
Seetõttu ma kahetsen härra Meijeri esinemist, kellest pean muidu väga lugu.
Meie peame seda viga vältima proua Valenciano suurepärase raporti kasuks ning looma inimõiguspoliitika, mis rakendab objektiivseid standardeid ja on parteipoliitikast üle ja on selle suurte inimõiguste traditsioonidega täiskogu vääriline.
Selle Euroopa foorumi, Euroopa Parlamendi jaoks on inimõigustega tegelemine väga tähtis.
Olen kindlalt nõus raportööriga, kui ta ütleb, et inimõigused peavad saama ELi välispoliitika keskseks teemaks.
Peame meeles pidama, et iga elu on väärtuslik ja ainulaadne.
Mida kujutavad endast inimõigused Venemaal?
Tervitan asjaolu, et raporti lõige 31 kutsub nõukogu üles tagama, et dialoogi algatamine või peatamine on kooskõlas selgete kriteeriumidega ja eelneva osatähtsuse hindamisega.
On näiteid ELi ebaõnnestunud tegevusest või isegi ELi esindajate tülgastavast lömitamisest üle kogu maailma - Addis Ababast Pekingini, Moskvast Riyadhini ja Teheranist Havannani.
Sageli ütleme, et veel on palju ära teha.
See märgib olulist etappi Euroopa arengupoliitika kujundamisel läbipaistvamaks, ja efektiivsemaks, kui juttu on inimõigustest.
Veel enam, komisjon on vähendanud abi suurust inimõiguste ja demokraatia edendamisele.
Meie hiljutine ebaõnnestunud katse vabastada birmalasest Nobeli preemia laureaat Aung San Suu Kyi, tõendab seda.
Kui EL oleks pidanud hoidma suhteid ainult inimõigusi austavate riikidega, nagu meie neid kaitseme, siis oleks me suhteid arendanud ainult mõne üksiku riigiga.
Samal ajal soovin osutada mõnedele vajakajäämistele, mitte raportööri süül, vaid Euroopa Parlamendi ja Euroopa Liidu kontseptuaalsete puudujääkide tõttu.
Terves raportis pole ühtegi sõna rahvuslike vähemuste olukorra kohta Hiinas.
Euroopa Liit peaks lõpuks märkama, et ükskõik kas Lääne-Balkani riikide või mis tahes koha puhul maailmas peab juhul, kui soovime stabiilsust, olema ausad vähemuste küsimuses ja rahvusvähemuste küsimuses.
Peame nimetama asju õigete nimedega, sest Putini Venemaa on seal, kus asus Hitleri Saksamaa 1930-ndate keskel.
Parlamendiliikmete loomingulisus ja sõltumatus on lisaväärtus komisjoni ja nõukogu realismile.
Arvan, et Valgevenega sarnased probleemid on Kesk-Aasia riikides, mõnes Kaukaasia riigis, ja mõned neist isegi osalevad Euroopa Naabruspoliitika dialoogis.
Olen praktilise meelega inimõiguste kaitsja, kuid pean tunnistama, et mul on raskusi tuua inimõiguste alla iga inimese tegevusala: sotsiaalsed, keskkonnaalased, majanduslikud ja kultuurilised õigused, kui nimetada vaid mõned neist, mis kordusid raportis ikka ja jälle.
Tegelikkus näitab, et neid eiratakse vaid sõnaliselt.
Me arvame, et meetmete tõhusus naiste õiguste edendamiseks ja kaitsmiseks, samuti nende rakendamise kontrollimine, sõltub samuti Euroopa parteidest, institutsioonidest ja meie valitsuste tundlikkusest soo küsimuste suhtes.
Me ei pea välja mõtlema selliseid kriteeriume nägemaks, et Euroopa Liidus on valitsusi, kus ei ole ühtegi naist, ja teisi, kus ebakriitiliselt kaitstakse traditsioone ja tavasid naiste õiguste rikkumises.
Siiski ei või me lubada inimõiguste relativiseerumist kaubandussuhete hinnaga.
Vaatamata juuni resolutsioonile, pole sellele mingeid praktilisi aktsioone järgnenud.
Komisjon on eriti rahul nähes, et raport pühendab mitmed soovitused naiste õigustele ja nende dialoogidesse lisamisele.
Ma kinnitan teile, et sellised märkused antakse edasi Volinik Ferrero-Waldnerile, kes kindlasti kaalub neid kohaselt.
Hääletus toimub neljapäeval, 6. septembril 2007.
Me ei tohiks siiski unustada, et dialoog liiduväliste riikidega ei tohi olla lõpp iseeneses.
On oluline teostada järelevalvet korralduste ja kohustuste tulemuste üle, millega nad on nõustunud järjestikuste konsultatsioonide käigus, kuna üksnes sellisel viisil võib saavutada tõelist edu.
Seega on küsimus mudeli ümberkujundamisest selliselt, et seda saaks kohaldada kalandussektori praktikas. Sealt omakorda tulenevad mitmed küsimused, kuidas seda teha, seda vastust on ka täna arutatav raport püüdnud leida.
Lisaks majanduslikele kasudele, tuleb mõelda ka rahvusvahelisele poliitilisele seotusele, mida me peame järgima.
Jagan mitmeid neid muresid ja tean, et nendega on vaja tegeleda.
Esiteks, MJS hindamine ei ole lihtne.
Mis puudutab teaduslikku metoodikat MJS saavutamiseks, siis küsib komisjon teaduslikku nõu iga juhtumi korral eraldi.
Aasta 2015 on poliitiline mitte teaduslik tähtaeg.
Ma aplodeerin eesmärgile kalaliikide kaitsemise tõhustamise suurendamiseks, nagu me kõik peaksime seda tegema.
Mul on heameel selle üle, mida volinik ütles vajaduse kohta uue juhtimismudeli järele ja kuna ettepanek asetab rõhu ökosüsteemi juhtimiskontseptisoonile, arvan ma, et me oleme täiesti õigel rajal.
Kas võin öelda kahte asja?
Seega on tunduvalt targem investeerida tulevikku läbi maksimaalse jätkusuutliku saagikuse praegu, kui järgida senist liidu poliitikat, milleks on maksimaalne saadaolev saak.
Üldise märkusena arutluse all oleva raporti põhipunktide osas, mis on kalandussektorile elulise tähtsusega, arvame, et on oluline tuua välja erinevused kalapüügi jätkusuutlikkuse põhimõtte rakendamisest pikaajalises ja lühiajalises perspektiivis.
Selle jaoks on vajalik arvesse võtta iga kalavaru loomulikke karakteristikuid, samuti ka kalastusmeetodite olemust ja tüüpe.
Kalapüügi taseme hindamiseks, mis on kohane pikaajaliste eesmärkide saavutamiseks, on vajalik kontrollida teadlaste poolt tehtud prognoose, mis omakorda tähendab, et need prognoosid peavad olema tehtud usaldusväärse informatsiooni alusel. Et neid aktsepteeriksid juhid ning järgiks kalamehed, alati arvestades, ma rõhutan alati, kalandussektori ja kalanduskogukondade sotsiaal-majanduslikku olukorda.
On oluline märkida et FMSY, mis on kalade suremusmäär, ei aetaks segi MJSga, mis on püügitase.
Üldine kalanduspoliitika ei tööta ja miks?
Nagu veinigagi, meie tõmbame maast üles, siis kui ülejäänud maailm istutab, meie lõhume oma laevu, siis kui Ameerika Ühendriigid ehitavad neid juurde ning Venemaa, Island ja Norra suurendavad oma laevade mootorite võimsusi.
Kalurid loodavad, et määruse sõnastus on tekkinud Euroopa komisjoni teadmatusest selles osas, mis puudutab erinevate riikide tegelikku kalapüüki Läänemeres.
On eluliselt oluline, et me alustame arutelu, kuidas ohustatud kalade püügi vähendamise eesmärki täita ning selle protsessi oluline osa on pr Fraga Estevezi raport.
Palju suurem tähelepanu tuleks keskendada kalapüügivõimaluste tasakaalustamiseks, kus kalavarud oleksid olemas ka jätkusuutlikuma tuleviku tarbeks.
Vene-Saksa gaasitoru mõju Läänemere keskkonnale pole veel hinnatud, kuid ehitus juba käib.
Ma jagan nende muret elude kaotuse pärast ja loodan, et kadunud kalamehed tuuakse turvaliselt tagasi.
On tõstatatud ka küsimus, et MJS ei ole toiminud ja et see ei sobi ookeani kalavarudele, ning samuti, et tegemist on vananenud kontseptsiooniga.
Häid edunäiteid võib tuua saida, kilttursa ja makrelli varude osas, mida püütakse MJS taseme lähedaselt ning mis on üldiselt stabiilsed ning kasumlikud.
Varud, millest me räägime, on praegu kasutuses mittejätkusuutlikul tasemel.
Tema lahkumine on kogu Euroopa Liidule suur kaotus ja ma arvan, et peaksime meenutama Luciano Pavarottit siin saalis.
Kaheksa vaatlusalust tarbijakaitsedirektiivi keskenduvad müügi või teenuste osutamise protsessi lepingulisele etapile.
Selline regulatiivne killustatus ajab tarbija segadusse ning on ettevõtetele kulukas.
Pean algatuseks ütlema, et mõned inimesed meie seas, kes käsitlesid kõnealust küsimust õiguskomisjonis, on hakanud võib-olla kahetsema sellepärast, et kasutamata jäeti parlamendi eelmise koosseisu ajal toiminud ühine õigusasjade- ja siseturukomisjon.
See on põhjus, miks õiguskomisjon on veendunud, et kõnealust läbivaatamist käsitledes peame silmas pidama lepinguõiguse ning tsiviil- ja kaubandusõiguse kui terviku laiemat konteksti.
Kuidas aga saavutame samasuguse resonantsi, arusaama ja kättesaadavuse Euroopa tasandil?
Kõnealust õigust tuleb loomulikult austada.
Vastasel korral on meil taas eeskirjade ebaühtlane kogum, mis viib selgusetuse ja õigusliku ebakindluseni, mida me ei soovi.
Küsimus ei seisnegi aga selles.
See on alus, mis tagab, et kodanikud on tõeliselt kaitstud, et nad teavad oma õigusi ning et neil on olemas vahendid nende õiguste kehtestamiseks.
Veelgi enam, käsitledes lepingurikkumisi kooskõlas horisontaalse meetmega, kiidan heaks tarbijale üldise hüvitisõiguse kehtestamise materiaalse ja moraalse kahju eest.
Selged ja hõlpsasti mõistetavad sätted, mida on lihtne rakendada, aitavad edendada tarbija usaldust toimiva siseturu vastu.
Lõpuks palun teil toetada muudatusettepanekut 16, milles toome esile, et hindame ühishagi õiguslikku ja akadeemilist väärtustamist.
Minu arvates on valik lihtne.
Peame tugevdama tarbija õigusi ning ettevõtjad peavad vastutama oma toodete eest.
Rohelises raamatus arutatakse, kuidas saab parem reguleeriv raamistik edendada kaubandust riikide vahel, kuid tarbijat käsitlevas reguleerivas raamistikus peab esmatähtis olema siiski tarbija õiguste tugevdamine.
Samal ajal on riikidel võimalik kehtestada rangemaid eeskirju.
Raport viib tarbijat käsitlevatesse õigusaktidesse sisse vastastikkuse tunnustamise klausli.
Arvan, et tarbijaõigustiku läbivaatamine ei ole vajalik mitte ainult Euroopa turu arengu ning tootja ja tarbija suhete seisukohast, vaid ka probleemide tõttu, mis tekkisid Euroopa Liidu laienemise järel.
Olen kindlalt selle vastu, et ühenduse õigustiku läbivaatamist kasutatakse praeguste sektoripõhiste direktiivide kohaldamisala laiendamise või uute kehtestamise alusena.
Äärmiselt olulised seejuures on usaldus, õiguskindlus ja ekspertteadmised.
Need kolm eesmärki saavutame meetme kaudu, mida nimetatakse kombineeritud lähenemisviisiks ja mida minu kaasliikmed juba selgitasid.
Kiirhoiatussüsteemi RAPEX raport näitab ohtlikest toodetest teavitamise kohta, et teavitussüsteemis ei osale mitte kõik liikmesriigid.
Austatud juhataja, tervitan proua Patrie ja oma parlamendikomisjoni kolleegide tehtud tööd äärmiselt tasakaaluka ja arusaadava raporti koostamisel komisjonile.
Olen töötanud temaga koos siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonis tarbijakaitset käsitlevate küsimustega palju aastaid.
Proua McCarthy viitas konkreetselt tooteid ja mänguasju käsitlevatele küsimustele.
Need ei ole küll osa tänasest arutelust, kuid meil on võimalus arutada neid volinikuga komisjoni järgmise nädala koosolekul.
Ebaausate kaubandustavade küsimuses arutasime siseturu klausli teemal ning see võeti hääletusel vastu.
Kahjuks aga ettepanekut komisjoni hääletusel vastu ei võetud, kuid nüüd on Euroopa Parlamendi sotsialistide fraktsioon selle ettepaneku taas esitanud, nii et saame selle üle hääletada siin täiskogul.
Kuid läbipaistvus tarbija jaoks ei tähenda ilmtingimata, nagu härra Lechner juba tõdes, et peaksime kõik liikmesriikide kõrged standardid segama kokku mingisuguseks Euroopa kogumiks, selle asemel peaksime Euroopa tasandil kaaluma, millist eesmärgipärast strateegiat tuleb kasutada tagamaks Euroopa tarbijale arusaadav ja sidus Euroopa tarbijat käsitlev õigusakt.
Soovime saada kinnitust, et USA tingimusi Euroopas kindlasti ei kohaldata.
Samuti on äärmiselt oluline, et kõnealuses raamistikus lahendataks Rooma I ja Rooma II lepingutest tulenevad võimalikud vastuolud, austades samal ajal kõnealustest lepingutest ja elektroonilise kaubanduse direktiivist tulenevaid õigusi.
Kui tarbijal peaks olema piisavalt kindlustunnet sooritada oste väljaspool oma riiki ning kui ta peaks kasutama siseturu eeliseid, vajab ta ka kindlustunnet, et eksimuse korral on tal kasutada tõhusad mehhanismid hüvitise nõudmiseks.
Tarbijad vajavad korrektset teavet, et nad saaksid oma õigusi kaitsta.
Nad saavad kasutada mitteametlikke mehhanisme, nagu SOLVIT, või teenuseid, mida pakuvad tarbijaorganisatsioonid, millel peab olema nõuetekohane personal ja mis peavad omama piisavaid rahalisi vahendeid.
Liikmesriikide vahel on märkimisväärne lõhe teabe ja teadlikkuse tasemes tarbija õiguste ja võimaluste kohta olemasolevaid õigusvahendeid kasutada.
Ka e-kaubandus on läbivaatamise aluseks olevast osast välja jäetud.
Soovin õnnitleda uut, dünaamilist volinikku suurepärase töö eest õigustikuga.
Me ei saavuta sujuvalt toimivat siseturgu rahulolevate ja kaitstud tarbijateta.
Arvan, et meie jaoks on oluline lihtsustada ja tõhustada reguleerivat korda nii tarbijatele kui ka ettevõtjatele, kuna see edendaks piiriülest kaubandust ning suurendaks tarbija usaldust.
Kuigi need käivad käsikäes, on siiski suur erinevus, kas pidada põhisihiks tarbijakaitset või keskenduda kaubanduslikele kaalutlustele.
Usaldus on sellise ühiskonna oluline omadus ning usaldus peab tuginema tugevatel alustel.
See kehtib Euroopa kõigis poliitikavaldkondades ning on tarbijaõiguses, tarbijakaitse ning turvalisusküsimustes vältimatu teema.
Ma soovin kohalolijatele meelde tuletada, et rohkem kui 70% eurooplastest arvavad, et piiriülesed tehingud võivad tõenäolisemalt olla probleemsemad kui kohalikud tehingud.
Peaksime keskenduma Interneti-tehingute turvalisuse tagamise meetodite rakendamisele ning muutma võimatuks kõrvaliste isikute ligipääsu tarbijaandmetele.
Seetõttu soovin ma tagasi pöörduda volinik McCreevy öeldu juurde: ta jättis meile mulje, et Ameerika kinnisvaraturg on sellises olukorras nagu ta praegu on sellepärast, et laenajatel ei olnud mitte mingisugust majandusalast haridust.
Kas tänapäeval on tavapärane mitte omada teadmisi, läbipaistvust esitatud kaebustes ja määratud karistustes?
Korraldagem läbipaistev ja avatud arutelu tegeliku olukorra kohta, mida need ühishagid käsitlevad ning võimaldagem Euroopa tarbijatele samasugune kasulik vahend.
Arvan, et kohalikke oste on lihtsam sooritada ning inimesed on ka nendega harjunud.
Kui me midagi ette ei võta, arvavad tarbijad, et me vaid räägime probleemist, kuid ignoreerime seda - mida tuleb tõepoolest tunnistada.
Kui liikmesriikidel ei õnnestu oma probleeme käsile võtta ja neid lahendada, siis tuleb vaadelda nende juhtumit ja sundima neid meetmeid võtma.
Seega on väga oluline kõnealune algatus vastu võtta, et tarbijad tunneksid ennast kindlalt, teades, et neile saab osaks samal tasemel kaitse kogu Euroopa Liidu territooriumil.
Arvan, et komisjoni ettepanek on tasakaalus, kuna see tagab tarbijakaitse kõrge taseme, toetades samal ajal Euroopa majanduse konkurentsivõimet.
Rohelises raamatus teeb komisjon ettepaneku õiguse moderniseerimise, lihtsustamise ja parandamise kohta õiguskindluse saavutamise eesmärgil.
Arvan, et horisontaalne vahend sisaldab endas palju kasulikke viiteid ühenduse õigustiku moderniseerimise kohta.
Me ei saa arendada Euroopa majandust, kui ühistransporti kahe linna vahel ei ole, kuna see ei ole tasuv.
Lubage mul alustada mõne tähelepanekuga üldiste käsitletud küsimuste kohta.
Esiteks, läbivaatamise kohaldamisala: ma nõustun õigustiku ulatuslikuma läbivaatamise suhtes, kuid me juba rääkisime, et komisjon leppis kokku, et läbivaatamine peab piirduma rohelises raamatus käsitletud kaheksa direktiiviga.
Paljud tarbijakaitsedirektiivid, nagu direktiiv 97/7/EÜ tarbijate kaitse kohta kauglepingute sõlmimise korral, kehtivad ka elektroonilise sidevahendi abil sõlmitud tarbijalepingute kohta ning tegelikult sätestab e-kaubanduse direktiiv selgelt, et see ei tohi kahjustada ühenduse õigusaktides, muuhulgas tarbijaõigustikus sätestatud tarbijate huvide kaitse taset
Seega osalen käesoleva kuu lõpus valmiva kolmanda energiapaketi väljatöötamises, samuti osalen siseturu läbivaatamises ning volinik McCreevy ja mina oleme finantsteenuste läbivaatamise kaasautorid.
Paljud teist on viidanud tarbijate kaitse tasemele.
Ootan huviga tööd kõnealuse küsimuse teemal, et saada rohkem andmeid kogemuste kohta, seminar seminari järel, kuid usun, et roheline raamat on proovikivi.
Soovin pöörata tähelepanu punktile 6: tulevikus vastuvõetavat vahendit tuleb hinnata tõhususe seisukohast.
Komisjon pidas hiljuti konverentsi finantsvõime küsimuses, et tekitada ideid selle kohta, mida komisjon võiks saavutada kõnealuses valdkonnas.
Komisjon nõustub ka soovitusega säilitada kehtivad eeskirjad tõendamiskohustuse ja mittevastavuse kohta.
Meil on meie tarbijakaitse koostöö määrus ning septembri lõpus kutsusin kõiki tarbijakaitseameteid arutama mõningate küsimuste ja Hiinast mänguasjavabrikutest pärit ohtlike kaupade üle.
Võin teile siinjuures kinnitada, et ma ei näe mingit ebajärjepidevust esitatud määruse Rooma I ja õigusakti vahel, mis ühtlustaks täielikult mõningaid tarbijakaitse aspekte või kehtestaks vastastikkuse tunnustamise klausli teistes aspektides.
Hiljutiste õigusaktide seas näitab rändluse direktiiv, et üks märkimisväärsemaid liikumisvabaduse, Euroopa kodanike poolt tajutud tõkkeid, on kõrvaldatud.
Sõiduautode maksustamist käsitlev direktiiv järgib sama joont.
Euroopa Parlament ja komisjon peavad tegema jõupingutusi, et liikmesriikide rahandusministrid võtaksid kõnealuse direktiivi nõukogus vastu.
Esikloomaliste kasutamine teaduslikes katsetes
Seetõttu tahtsin öelda, et minu arvates oli teie poolt öeldu täiesti sobimatu, sest te olete ka minu president ning ma arvan, et kiriku maksukorralduse küsimust tuleb selgitada Euroopa eeskirjade valguses.
Vastupidiselt teie poolt öeldule, seisneb probleem selles, et Euroopa Komisjon viib läbi uurimust ning palus Itaalia valitsuselt teavet konkurentsiõiguse rikkumise riski kohta, see praktika aga ei seostu subsidiaarsuse põhimõtte, vaid ELi eeskirjadega.
Samal ajal on liikmesriigid rahvusvahelised meditsiinilised sanitaareeskirjad väljastanud Maailma Terviseorganisatsiooni liikmed ning kõnealused eeskirjad käsitlevad ka võitlust haiguste vastu, mis võivad levida ühest riigist teise.
Kõrbestumine üleilmsel tasandil suureneb, põhjustades vaesust, sundrännet ja konflikte.
Lisaks sellele väärib teisel tasandil mainimist asjaolu, et kõrbestumise probleem on oluline ka Euroopa Liidu sees.
Pealegi, kuidas on olukord kõnealuse poliitikaga suhetes Hiinaga, kus kõigile on selge, et kaubandus ning liidu ja tema liikmesriikide majandushuvid on inimõigusest tähtsamal kohal.
Kõige olulisem probleemi juures on mõistagi kõnealune poliitika suhetes Türgiga.
Igal juhul meie fraktsioon ja erakond Vlaams Belang ei osale enam selles silmakirjalikus tegevuses.
Vaikimine CIA ebaseaduslikest lendudest räägib iseenda eest.
Raport tõstatas väga olulise küsimuse Euroopa Parlamendi piisava esindatuse kohta Euroopa Liidu ja kolmandate riikide vahelistes dialoogides ja konsultatsioonides.
Kalavarude säilimise tagamine pikaajaliste plaanide ja lühiajaliste mehhanismide rakendamise kaudu eeldab kahtlemata nende plaanide ja mehhanismide sotsiaalmajanduslike tagajärgede hindamist ning selle põhjal on vaja tagada rahalised vahendid, mis kindlustavad laevade jätkuva olemasolu, tööhõive ning sektori ja kalurite sissetuleku.
Kalavarude säilitamise tagamise plaanid ja meetmed peavad tuginema kalandusvaldkonna teaduslikele uuringutele, samal ajal unustamata teisi meetmeid, mis võtavad arvesse looduslike tegurite mõju ja inimtegevuse mõju mere ökosüsteemidele.
tarbijakaitse kõrgem tase elektroonilises kaubanduses;
See kujutaks endast kaost kõigi osapoolte jaoks - nii maksuametitele, mis peavad tegelema 27 eri riigi käibemaksudemääradega, kui ka ettevõtetele, mis peavad kohaldama kuni 27 erinevat käibemaksusüsteemi.
Alates 1962. aastast on riiki juhtinud sõjaväekindralid ning Birma inimesed on pidanud üle elama raskeid inimõiguste rikkumisi.
Lootust demokraatliku valitsemise juurde tagasi pöörduda oli 1990. aastal, kui Rahvuslik Demokraatlik Liiga võitis riiklikud valimised.
Tõsi on, et kui me tõepoolest soovime esile tuua demokraatlikke muutusi Birmas, peame suunama oma süüdistused ja tähelepanu Hiina valitsusele.
Tuleb märkida, et inimõiguste rikkumised ei esine vaid vaestes riikides.
Ma teen sellise ettepaneku, kuna arutame neid rikkumisi neljapäev neljapäeva järel, me muudkui kurdame, kuid mis sellest kõigest kasu on.
Tuleb tõdeda, et üks selliseid tagajärgi käsitleb koostööd mitmesuguste suurte finants- ja majandusinstitutsioonide vahel, mis on tavaliselt täiesti seaduslikud ning asjaomaste riikide kuritegelike režiimide võimu all.
On tulnud ilmsiks, et on olemas rühm suuri finantskorporatsioone, mis teeb koostööd mitmesuguste tähtsate isikutega ja kohalike diktaatoritega, kes rõhuvad oma riigi rahvast.
Soovin lisada midagi, mida kõnealuses ettepanekus rõhutatud ei ole.
Ma tervitan Gordon Browni eelmisel nädalal tehtud avaldust, mille kohaselt soovib ta juhtida Birma-vastaseid meetmeid, ning ma tervitan meie resolutsiooni lõiget 10, milles tunnistatakse ASEANi rolli olulisust praeguses tegevuses Birma suhtes, lõiget 14, milles nõutakse, et Hiina, Venemaa ja India rakendaksid oma parimaid püüdlusi avaldamaks survet Birma praegusele režiimile, ning lõiget 20, milles nõutakse uut ÜRO Julgeolekunõukogu resolutsiooni.
Ma arvan, et paljud meist sooviks, et olukord oleks vastupidine ning et olukord Birmas oleks selline, et me ei peaks mitte mingisugust resolutsiooni vastu võtma.
Kristlaste väärkohtlemine on iseäranis laialt levinud ja toimub järjekindlalt.
Sellised inimõiguste rikkumised ei saa jätkuda.
Suur osa 52miljonilisest rahvastikust elab ängistuses ja vaesuses, mis on halva poliitilise ja majandusliku juhtimise tagajärg.
Rahvusvahelise kogukonna jaoks peab aga olema ülima tähtsusega eesmärgiks aidata Birmal muutuda avatumaks ja arenenud ühiskonnaks, mida juhib seadusjärgne ja tsiviliseeritud valitsus.
Järjekindlalt nõuame me rahvuslikku lepitamist ning poliitvangide vabastamist.
Riigi uus strateegia näeb ette tervishoiu ja põhihariduse toetusi, näiteks Kolme Haiguse Fond, mida toetavad nii EL kui ka tema partnerid, toimib juba praegu väga hästi võitluses AIDSi, malaaria ja tuberkuloosi vastu.
Lääne püüdlused viia läbi kiire demokratiseerumine despootlikes režiimides maailmas on ebaõnnestunud.
On see õige valik igal pool?
autor. - Austatud juhataja, nagu minu kolleeg Robert Evans, esindan ka mina Londonis meie piirkonda, kus elab 150 000 Bangladeshi päritolu valijat.
Kindlasti jälgivad lääne abiandjad Bangladeshi väga tähelepanelikult, võttes arvesse muret inimõiguste viimasel paaril aastal halvenenud olukorra ning ühiskonnas järjest suureneva islamistliku äärmusluse pärast ning sellepärast, et riik on pöördunud kahjuks kõrvale oma esialgsest ilmaliku mitmeparteilise demokraatia kursist - see on aga suund, mida EL peaks selle riigi puhul jätkuvalt jõuliselt toetama.
Üleilmsel tasandil on katoliiklased praegu inimesed, keda kõige sagedamini kiusatakse ja tapetakse nende usu tõttu.
Peaksime pidama silmas fakte ja kui viitame tagakiusamisele, peaksime meenutama, kes keda kiusab.
Valimiste ettenähtud ajal korraldamiseks on siiski meetmeid võetud.
Iseäranis oluline on avaldada survet ametiasutustele, et tagada 28. juulil 2007 toimunud meeleavalduses vahistatud tudengitele vabadus.
Ma soovin aga käsitleda ühte teist küsimust, küsimust, mis on kõnealusele riigile omane ja mis jätkub hoolimata valitsuse vahetumisest.
Ma räägin massilisest ja järjekindlast grupiviisilisest vägistamisest, mis Bangladeshis aset leiab.
Bangladesh ratifitseeris ÜRO konventsiooni naiste diskrimineerimise kõigi vormide likvideerimise kohta 1984. aastal.
Jaanuaris lõpetati sõjaväe toel demokraatlik tegevus riigis, milles kahte peamist erakonda, olles ainus selline näide maailmas, juhivad naised.
Ühe julgustava sammuna on Bangladeshi valimiskomisjon teavitanud konsultatsioonide ajakavast riigi 15 suurima erakonnaga.
Sellist institutsiooni lihtsalt ei ole paljudes Aafrika riikides, kus on toimunud vägistamisi ja tapmisi.
See käsitleb karistusõiguse valdkonna rahvusvahelise õiguskaitse prestiiži ja arengu küsimust.
Kui pärast neid suurt avalikkuse tähelepanu pälvinud juhtumeid peaks järgmine ettevõtmine ebaõnnestuma, kui kohus peaks lõpetama tegevuse rahaliste vahendite puudumise tõttu, oleks see karistusõiguse valdkonna rahvusvahelisele õiguskaitsele surmahoop.
Pealegi olid eurooplased teiste seas need, kes kasutasid Charles Taylorit vahendina, mille abil rikastuda Sierra Leones ja Sierra Leonest.
Esimene ülesanne oli koguda kokku kõik tunnistused ning see oli väga suur saavutus - rahvast tuli veenda, et nende suhtes ei kasutata surveabinõusid ning neid ei alandata enam.
Teine ülesanne oli veenda inimesi, et kõigi üle, kes osalesid inimõiguste rikkumistes, saab mõista kohut, mitte ainult sissirühmituste juhtide üle.
Kohus võttis 2004. aastal vastu ajaloolise otsuse keelduda riikliku amnestia kohaldatavuse tunnustamisest sõjakurjategijatele ja inimsusevastaste kuritegude toimepanijatele.
Seega, õigluseta ei ole rahu.
Sierra Leones asuv eritribunal võib aga kahjuks olla sunnitud oma tegevuse peatama, kuna rahalised vahendid saavad otsa.
Seetõttu kutsun komisjoni üles tõstatama tulevasel, enne käesoleva aasta lõppu toimuval ELi-Aafrika tippkohtumisel kõnealuste institutsioonide rahastamise küsimus.
See on häbiväärne, et peame arutama sellist liiki summade küsimust.
Alates 2003. aastast on komisjon andnud abi otse eritribunalile, nagu juba nimetatud, Euroopa Demokraatia ja Inimõiguste Programmi kaudu.
Arutelu on lõppenud.
Ma palun, et te rahuldaksite nimelise hääletuse taotluse, kuna midagi on tehnilisest aspektist valesti läinud.
Järgmine päevakorrapunkt on hääletused.
Lord Bethell suri 8. septembril 69-aastasena pärast pikka ja vaprat võitlust Parkinsoni tõvega.
Ta pidas nendega arutelusid, intervjueeris neid, korraldas kampaaniaid nende vabastamiseks, kui nad olid vangistatud ning võitles üldiselt rahvaste vabaduse ja õiguse eest.
Daamid ja härrad, ma kuulsin just, et kaks hispaania sõdurit on Afganistanis miini läbi surma saanud ning teised - samuti hispaanlased - on tõsiselt vigastatud.
Paluksin teil lord Bethelli ja kõikide terrorismiohvrite mälestuseks ühineda minutilises vaikusehetkes.
Nagu te teate, toimub 2007. aasta Sahharovi auhinna üle hääletamise esimese voor peagi.
Fraktsioon PSE nõudis, et härra Zatloukali raport tõhususe ja võrdsuse kohta Euroopa haridus- ja koolitussüsteemis viidaks teisipäeva õhtult tagasi kolmapäeva õhtule ning et seda käsitletaks pärast proua Descampsi raportit.
Meie arvates on seepärast kolmapäev suurepärane hetk nõukogu ja komisjoni poolseks avalduseks ning poliitiliste fraktsioonide sõnavõtjate vooruks kas või selleks, et näidata meie toetust neile uutele arengutele Birmas.
Just sellise ettepaneku sooviksingi teha.
Me sooviksime sellele ühtteist vastu öelda, mis võib olla veelgi mõistlikum.
Meid alati tagant sundinud inimõiguste teema arutamisel peaksime tema tohutut panust meeles pidama.
Augustist saadik seisavad lõputud autode kolonnid Narva piiripunktis minu kodumaal Eestis.
Euroopa Liit peaks usaldama asjaomaseid poolakaid ega tohiks anda järele lobirühmade survele.
Ma tänan teid selle ning ka Poolas esitatud sõnavõtu eest!
Järeldusena leidis Euroopa Komisjon president Beneši dekreetide küsimused olevat lahendatud ja lõpetatud.
Resolutsiooni, mis mõistab hukka kollektiivse süü põhimõtte, toetasid koalitsiooniliikmed ja opositsiooniparteid.
Ajalugu ei saa tagasi pöörata ega muuta.
Ühe võimalusena saab seda teha dialoogi kaudu, mis ei pea toimuma siin täiskogu istungjärgul.
Eelmisel nädalal laastas mitut Sloveenia provintsi loodusõnnetus - kõige hullem üleujutus, mida mäletatakse.
Augusti lõpus oli ennekuulmatuks tunnistuseks Ilaşcu rühma liikmetega inimõiguste alamkomitees toimunud arvamuste vahetus.
Sooviksin teada, kes andis härra Schulzile tsensori ülesanded?
Gaza tsoon on jõudnud oma kriisipunkti.
Osutan eelkõige lõikele 3, mis põhimõtteliselt tagab Sloveenia vähemusele õiguse kakskeelsetele märkidele.
Igal aastal hukatakse riikides ligikaudu 5 000 inimest ja 28 000 kiduneb surmanuhtluse ootel, nii et on andestamatu, et Euroopa Liidu täisliige võiks teha avalduse surmanuhtluse lõpetamise argumendi vastu.
Ma nõuan tungivalt, et te avaldaksite tugevat survet komisjonile, nõukogule ja siinsele parlamendile, et muuta vaktsiin kättesaadavaks.
See tähendab, et integreerime kõik oma energiasektori poliitikad.
Need on eeltingimused, mis peavad olema täidetud, et suudaksime saavutada oma poliitilised eesmärgid, milleks on Euroopas varustuskindluse tagamine, süsinikdioksiidi heitmete vähendamine ja uute töökohtade loomine.
Mitmed inimesed on juhtinud minu tähelepanu sellele, et eraldiseisvad energiatõhususe tegevuskavad ei kuulu sellesse raportisse.
Me ei tohi lubada, et autotööstusele edastataks sõnum keskenduda biokütustele tõhusamate autode asemel.
Taastuvenergia on alati Euroopa Parlamendi jaoks väga tähtis olnud ja nüüd on ka liikmesriigid teadlikud, et selles valdkonnas tuleb tulemusi parandama.
Võrgule juurdepääs on sisuline eeltingimus taastuvate energiaallikate edukaks ühendamiseks ja elektritootmise laiendamiseks nendele, aga ka objektiivsete, läbipaistvate ja mittediskrimineerivate loamenetluste jaoks.
Ma usun, et käesolev raport annab sellesse usku.
Täna ütles Gordon Brown tööpartei konverentsil: "Investeerides energiatõhususse, taastuvenergiasse, süsiniku kogumisse, puhastesse kütustesse ja uutesse keskkonnaalastesse tehnoloogiatesse tahan ma, et Suurbritannia oleks esirinnas süsinikuvabade sõidukite, süsinikuvabade kodude ja süsinikuvaba tööstuse poolest.
Teisalt peame järgima oma kohustust kaitsta kliimat.
Samas ei tohi bioenergia edendamine viia konkurentsi moonutamiseni.
Arvamuses ELi biomassi ja biokütuse strateegiat käsitleva härra Langi raporti kohta pööras meie komisjon erilist tähelepanu ELi sertifitseerimissüsteemi kehtestamisele.
Valitseb märkimisväärne vajadus uurida esimese põlvkonna biokütuseid.
Soovin õnnitleda raportööri proua Thomseni suurepärase raporti puhul, mis põhineb kõikide poolte vahelistel laiaulatuslikel aruteludel.
Seepärast peab taastuvenergia sektorispetsiifilisi eesmärke riiklikul tasandil kehtestama hoolikalt kaaludes.
Üks probleeme on juurdepääs võrgule.
Kuid ma arvan, et me peaksime aktsepteerima voliniku põhjendusi ja jätkama 10% biokütuste eesmärgi toetamist.
Kui kiidame heaks selles raportis esitatud siduva eesmärgi tõsta biokütuste kasutamist 10% tasemele, peame oleme teadlikud, et õhutame sellega konflikti ühelt poolt 800 miljoni autojuhi vahel ja teiselt poolt 2 000 miljoni maailma vaeseima inimese vahel, kes võitlevad sama vilja eest.
Ning me isegi ei tea, kas energiatasakaal on positiivne.
Härra juhataja, Thomseni raportis soovitatakse õigesti jõulist lähenemisviisi, et tagada, et taastuvad energiaallikad moodustaks suurema osa kogu meie energiakasutusest.
See tähendab, et biomassi tuleb mitte ainult toota jätkusuutlikult, vaid ka põletada jätkusuutlikult.
Härra juhataja, ärge pange pahaks, kui ma uuesti meelde tuletan, et meie erakond mõtleb "roheliselt", kuid vajutab "sinist" nuppu ning meie üldine seisukoht on, et me oleme põhimõtteliselt kõik taastuvenergia poolt.
Kui me sama rada pidi jätkame, siis riskime me õigusloomeprotsessile halva kuulsuse andmisega.
Loodan, et see võetakse kolmapäeval vastu sama selge enamusega kui parlamendikomisjonis, sest vaatamata härra Chichesteri mõnevõrra kriitilistele märkustele pooldas komisjonis seda raportit peaaegu ühehäälne enamus.
Te teate, et komisjon valmistab hetkel ette raamdirektiivi, et rakendada kevadisel tippkohtumisel võetud otsuseid taastuvate energiaallikate kasutamise 20%-lise kasvu kohta 2020. aastaks.
Loodan, et sama juhtub pärast raamdirektiivi, mida, ma loodan, võime oodata enne selle aasta lõppu.
Kui inimesed küsivad küsimusi, siis jääb paratamatult mõnigi küsimus õhku.
Rääkides erinevat liiki kütustest, ei saa ma aru, miks me maksustame käitumist, mille kasutuselevõtmist me soovime saavutada.
Me vajame investeeringut, kui soovime saavutada 20% eesmärgi.
Meie eesmärk ei ole saavutada sihiks olev taastuvate energiaallikate protsentuaalne tase, vaid langetada heitmete kogust ja vähendada sõltuvust teistest allikatest.
Samuti peame meeles pidama, et mõned taastuvad energiaallikad, näiteks päikese- ja tuuleenergia nõuavad märkimisväärseid rahalisi vahendeid.
Tõepoolest, taastuvatest energiaallikatest pärit energia ei ole veel odav; paljud riigid või tarbijad ei suuda seda lihtsalt endale lubada.
Pärast tippkohtumisel võetud otsust peame meie nüüd need eesmärgid rakendama.
Samuti peame varasemast rohkem tegema taastuvate energiaallikate kasutuselevõtuks kütte- ja jahutussektoris, võttes arvesse, et 40% kogu ELis tarbitavast energiast kasutatakse ehitistes.
Samuti on tähtis märkida tuumaenergia panust kliima kaitsmisel.
Praegu ei saa me hakkama tuumaenergia kui vähesaastava tehnoloogiata.
Tehnoloogilised arengud selle vallas on otsustava tähtsusega jätkusuutlikule energiavarustusele.
Kui me soovime edasi liikuda, on äärmiselt tähtis, et komisjoni kavandatud raamõigusaktid oleksid ambitsioonikad.
Ma tahan õnnitleda ka nelja arvamuse koostajat, kes toetasid olulise panuse ja nõuga.
Eriarvamust ei ole selles osas, et selliste gaaside nagu CO2 kogunemine ei tee kliimamuutust paremaks, vaid palju halvemaks, ja isegi praeguses hilises etapis, kui kliimamuutuse katastroofilised mõjud on alanud, saab maailm aeglaselt, vast liigagi aeglaselt, aru hädapärasest vajadusest midagi ette võtta.
Energia on poliitikavaldkond, kus me suudame teha palju enamat ja saavutada kiireid tulemusi.
Näiteks tuleb edendada energiatõhusust, nii et me kõik suudaksime loobuda mittevajalikust energiatarbimisest.
Näiteks Prantsusmaal peab läbima bürokraatlike takistuste raja, et paigaldada päikesepaneele: kaasatud on mitte vähem kui seitse menetlust, muutmaks energiatarbija energiatootjaks.
Ja mis saab neist liikmesriikidest, kes rahastavad biokütuste viljelemist lõunariikides?
Lisaks sellele on liit vastutav ka kolmandate maade eest, kes varustavad meid energiatootmiseks vajaliku toormaterjaliga.
Peame ühtlustama planeerimismenetlused universaalse mehhanismiga, mille alusel saaks lubade väljastamise menetlusi läbi viia ettenähtud ajavahemiku jooksul, st maksimaalselt kolme aasta jooksul, et tagada, et energiatootmine oleks õigel ajal olemas.
Samuti peame kaitsma tarbijate õigusi tellida oma tarnijatelt 100% taastuvatest energiaallikatest ning seeläbi saada kindlat energiavarustust järgnevate aastakümnete jooksul.
Seda põhjusega, kuna on alust kahelda mõningate mitte mingit keskkonnaalast kasu toovate biokütuste kasulikkuses.
Mõned biokütused on väga kahjulikud bioloogilisele mitmekesisusele ja toiduainete hindadele.
Kahjuks antakse ikka veel toetusi fossiilidel põhineva energia tootmisele.
Peame lõpetama fossiilkütuste toetamise niipea kui võimalik.
Minu riigis on probleeme tuuleenergia arendamiseks piisava ruumi leidmisega.
Teine tähtis siin tehtud tähelepanek on see, et me peame kasutama loodusjõudusid.
Kaasseadusandjana on meil kohustus töötada välja elujõulised poliitikad, mis vastavad ühiskonna tegelikele vajadustele, pidades alati silmas olemasolevat tehnoloogilist raamistikku.
Olgem mõistlikud ka bioetanooli tootmise osas, sest mõnikord tarbib bioetanooli tootmine rohkem fossiile, kui neid säästa võimaldab.
Taastuvate energiaallikate osakaal üldises energiatarbimise struktuuris kasvab siiski aeglaselt.
Investeeringute üle otsustamisel on oluline tegur näiteks ühe tonni võrra väiksema süsinikukoguse atmosfääri heitmise finantskulu.
Sooviksin rõhutada nelja punkti.
Ma ei taha, et me satuksime olukorda, kus väiksemad riigid, nagu Soome, kus täna juba kasutakse 25% taastuvenergiat, peaksid oma koormust järsult tõstma, näiteks 45%-le, samas kui viis suurimat liikmesriiki, kus tegelikult tarbitakse 60% energiast, hoiaksid palju madalamaid standardeid.
Riiklikele tegevuskavadele mõeldes - ma loodan, et energeetika ja transpordi peadirektoraadis on piisavalt töötajaid või ollakse seal valmis neid piisavalt tööle võtma, sest tegevuskavadega tuleb tegelda, neid tuleb jälgida ja rakendada.
Lõpetuseks, minu kolm väidet on: esiteks, meil on vaja ühist energiapoliitikat, teiseks, koormus peab olema jaotatud õiglaselt ja, kolmandaks, arvutusmetoodikaga peab olema väga ettevaatlik.
Peame tootjatele looma sellise õigusliku keskkonna, milles sätestatakse selgelt taastuvenergiaga seotud tegevused ja tegevusraamistik.
Peame tagama tootmiskindluse, kuid me ei saa oodata, et tarbijad maksaksid kõrgemat jaehinda.
See peaks olema ka meie uhiuue Euroopa Innovatsiooni- ja Tehnoloogiainstituudi üks prioriteetidest.
Siis on veel see teine sektor, mis nutab uue keskkonnatehnoloogia järele: ehitus.
Oleks kasulik, kui Euroopa Komisjon annaks struktuurifondidest otsetoetusi taastuvenergia tootmisele ning ka elamute isolatsioonile ja küttele.
Turg ei suuda kõike reguleerida.
Lisaks sellele saab taastuvate toorainete kasutamisega aidata märkimisväärselt kaasa maapiirkondade majandusarengule oma positiivse mõjuga mitte ainult maakasutusele tavalistel külvikordadel, vaid eelkõige ka tööhõivele ja uute töökohtade loomisele maapiirkondades.
Kõigepealt sooviksin õnnitleda raportööri suurepärase töö puhul.
Detsentraliseeritud energiapoliitika käsikäes teaduuuringute programmide ja kampaaniatega, mille eesmärgiks on tarbijate harjumuste muutmine, võiksid kaasa tuua käega katsutavaid tulemusi mitte ainult taastuvate energiaallikate mõttes, vaid ka tööhõive ja regionaalarengu mõttes.
Taastuvate energiaallikate kohalik tootmine ja võimaluse korral nende muundamine ja tarbimine loovad uusi töökohti ja samal ajal suureneb piirkondlik majandusstabiilsus energiavarustuse mitmekesistamise ja tõhustamise tõttu.
Et see oleks edukas, on äärmiselt oluline teavitada kohalikke ettevõtteid arenguvõimalustest ning hinnata asjaomase piirkonna iseloomulikke jooni ja konkreetseid vajadusi.
Taastuvenergia osakaalude alaste eesmärkide määramisel igale liikmesriigile on raske teha seda õiglaselt ja tagada, et iga liikmesriik oleks aktiivselt kaasatud taastuvenergia tootmisse.
Eesti ja Leedu saavad vastavalt 52% ja 53%.
Ei ole üllatav, et viis uut liikmesriiki olid sunnitud selle otsuse kohtus vaidlustama.
Euroopa energiastrateegias esitatud eesmärgid on tervitatavad nii majanduslikust kui ökoloogilisest vaatenurgast.
Globaalse kokkuleppe saavutamise võimalus on niigi habras ning see võib selle täiesti hävitada.
Teiseks ei rõhutata raportis kuidagi seda, et meie kasutuses olevate piiratud vahendite majanduslik kulutamine on vajadus ning ma rõhutan sõna "majanduslik", kui ma räägin selliste vahendite kulutamisest.
Lõpetuseks ei mainita raportis tuumaenergia tähtsust.
Kolmandaks, ärgem laskem hindadel end petta.
Üks asi on olla teerajaja, saavutades eesmärgid ja protsendid ükskõik mis hinnaga ning täiesti teine asi on leida mitut sektorit hõlmavad jätkusuutlikud energialahendused, millel oleks kaugeleulatuvad tagajärjed.
Minimaalse siduva, biokütuste 10%-lise transpordis kasutamise eesmärgi järgimine on selle ebaõnnestunud näide.
Samu kahtlusi on väljendatud ka ajakirjas "Science" avaldatud artiklis, kus biokütuste kliimale toodavat kasu võrreldakse 30-aastase vahega metsastamisega.
Märtsis leppis Euroopa Ülemkogu kokku rahuldada 2020. aastal 20% kogu ELi energiavajadusest taastuvate energiaallikate kaudu.
Enamus liikmeid hääletas selle poolt, et võrgud avataks ka riiklikele raudteeteenustele, kuid tol neljapäeval ei saavutanud me nõutud kvalifitseeritud häälteenamust, st 393 häält.
Sellest hoolimata õnnestus parlamendil lepitusmenetluse raames tagada, et uues direktiivis nõutakse, et Euroopa Komisjon esitaks 31. detsembriks 2012. aastaks aruande, milles tehakse ka ettepanek reisijateveo raudteeturu täiendavat avamist käsitlevate meetmete kohta.
Soovime Euroopa siseturgu.
Proua Jeggle'i nimel võin öelda, et oleme tulemusega väga rahul.
Meil on selja taga pikk tee.
Võlgneme tänu ka eesistujariigile Saksamaale ja Saksamaa transpordi liiduministrile härra Tiefenseele, kes andis märkimisväärse isikliku panuse: ta osales mitmetel lepituskohtumistel ning ma usun, et tema otsustavuseta olla edukas ei oleks täna meie ees seda raudteepaketti.
Pean silmas eelkõige problemaatilisimat dokumenti, nimelt reisijate õigusi käsitlevat ettepanekut.
Olen tänulik härra Jarzembowki fraktsioonile, mis ei ole neis küsimustes alati nii avatud lähenemisviisiga olnud, kuid oli antud juhul eriti toetav.
Arvan, et see on ära teeninud teatavaks tegemise.
Sooviksin tänada kõiki kaasatuid, eriti variraportööre härra El Khadraoui'd, härra Racki, härra Zîle'd ja teisi koos lepituskomitee esimehe härra Vidal-Quadras Rocaga, kes minu arvates teostas läbirääkimisi väga oskuslikult, ning loomulikult ka eesistujariiki Saksamaad, nagu härra Savary juba ütles; arvan, et härra Tiefensee ja tema inimesed tegid palju rasket tööd sel teemal ja olid nõukogus kõige veenvamad; tänud lähevad ka komisjoni inimestele, volinikele ja nende osakondadele, sest ma arvan, et ka nemad aitasid meid palju.
Arvan, et ei ole vähetähtis, et liikmesriikidel on võimalus öelda, et siin me tegime vahet piirkondlikel marsruutidel meie endi kriteeriumite alusel.
Arvan, et just see on see, mille Euroopa Parlament on saavutanud.
Olen rahul, et parlamendi ja komisjoni poolt paketi osas võetud lähenemisviis on olnud edukas.
Seega on meil võimalus kaaluda komisjoni täiendavate ettepanekute asjakohasust.
See tähendab, et raudtee-ettevõtjate püüdlused ei saa raugeda tulevikku vaadates.
Nimetatud õigused käsitlevad piletite kättesaadavust, tsiviilvastutust õnnetuse korral, reisijate personaalset turvalisust jaamades ning liikumispuudega reisijate mittediskrimineerimist.
Nüüd peame alustama parlamendi ja nõukogu poolt vastu võetud eeskirjade korralikku kohaldamist.
Just seda küsimust ma soovingi käsitleda.
Kavandatud lahendus võib praktikas toimida ning komisjon peab loomulikult tegema tihedat koostööd liikmesriikidega.
Kõnealune koolitus on ikkagi kallis ning me ei tohi kehtestada süsteemi, mille alusel mõned raudtee-ettevõtjad lasevad teiste seljas liugu ja hoiduvad süstemaatiliselt koolituskuludest oma õiglase osa maksmisest, värvates värskelt koolitatud personali teistest ettevõtetest.
See tähendab, et tööle ja töölt koju sõitjatel on nüüd samuti õigus hüvitisele, kui neid mõjutavad hilinemised, mida ei juhtu muidugi sageli.
Poliitikutena kehtestame raamistikke, mis tagavad, et neil, kes soovivad pakkuda konkurentsivõimelisi, tõhusaid ja kaasaegseid transporditeenuseid, on selleks vajalik võimalus.
Mulle tundub, et Euroopa Parlamendi kõige tähtsamaks võiduks on kindel seisukoht reisijate õiguste osas ja teiseks saavutuseks on mõiste "reisijate põhiõigused" - ning on eriti tähtis, et see saavutati erivajadustega inimeste osas - aga ka raudtee-ettevõtjate vastutust pagasi suhtes käsitlev saavutus.
Mul on hea meel, et härra Jarzembowski raporti kohaselt tuleb 2010. aastast konkurents rahvusvahelisse raudteetransporti, kuid kuigi sisetranspordi osas on tehtud täiendav samm ning on olemas vähemalt selge protseduur, mille kohaselt komisjon peab analüüse teostama, ei sisaldu vastuvõetud otsuses tähtaegu.
Pärast läbirääkimisi nõukogu ja komisjoniga õnnestus neil lisada lõppdokumenti paljud parlamendi esimesel ja teisel lugemisel esitatud nõudmised.
Piletimasin asub väga sünges piirkonnas.
Eelmisel suvel ei töötanud see nädalaid.
Šveitsis koheldakse reisijaid tõesti kui lemmikkliente, keda raudtee administratsioon teenib, ja mitte kui tüütusi ja sageli vaid segavaid faktoreid raudteel.
Kui standardimise protsess hõlmab ilmtingimata rööpalaiuse või platvormide laiuse muutmist või elektriliinide pinge muutmist, nagu mõnedes ELi osades, siis edu teile kõigile, kuid meid jätke sellest kõrvale.
Vastupidi, paljudel juhtudel toob see kaasa lisaprobleeme ja kindlasti siis, kui see sekkub avaliku teenuse osutamise kohustusse kohalikul ja piirkondlikul tasandil.
Isiklikult olen ma eriti rõõmus selle üle, et oleme edukalt heaks kiitnud sama tähtsa ettepaneku rongireisijate transpordi liberaliseerimise kohta.
Kõnealused ettepanekud on liikmesriikidele palju olulisemad kui viljatud poliitilised vaidlused isegi põhiseaduse teemal.
Pikka aega ei olnud kindel, kas parlament mitte ei ole liiga kiire otsima kokkulepet nõukogu ja parlamendi vahel, kas ta mitte ei käsitle probleeme, mida tegelikult ei olnud olemas ning mis käsitlemise korral tekitaksid uusi probleeme.
Nõukogu ja parlamendi vaheline lõppkokkulepe näitab head tasakaalu olemasolevate probleemide lahendamiseks tehtavate jõupingutuste ja realistliku, praeguste korralduste ulatuse laiendamise tulevikustsenaariumi vahel.
Idee kehtestada tasu avaliku teenuse kohustuse rahastamiseks on vastuvõetav teatud tingimustel.
Tänu nende püüdlustele oleme natuke lähemal Euroopa raudtee ühisturule.
Nagu ma juba ütlesin, osutusid lõpuks kõige raskemaks rongireisijate õigused ja kohustused.
Kõnealune direktiiv saab olema väga tähtis ühenduse raudtee jätkuva arendamise ning reisijate- ja kaubaveo jaoks.
See tähendab, et kõikidel reisijatel on õigus teabele raudteeteenuste kohta nii enne reisi kui ka selle ajal.
Seepärast tugevdab kõnealune õigusakt ühtse turu raudteede komponenti, eriti rahvusvaheliste reisijateveo osas, valdkonnas, mida hõlmab ettepanek võtta vastu direktiiv, mis käsitleb raudteel osutatavate rahvusvaheliste reisijateteenuste turu avamist.
Need on positiivsed sammud, mida tasub tervitada.
Härra juhataja, liikmesriikide vahelised erinevused on liiga suured, et kehtestada siseriiklike raudteeühenduste liberaliseerimine "ülalt-alla" viisil Euroopast, sest hõivatud piirkondlikud võrgud on õrnad ning peab olema võimalus nende osas pakkumise korraldamiseks.
Sellega hõlmatakse kompensatsioonisüsteemi loomine hilinemiste või tühistamiste korral.
See on tähtis kliimaküsimuse mõttes.
Teenuste säilitamine ja kvaliteedikulud võivad kasvada reisijate heaks, kel omakorda on vabadus valida äriliste teenuste ja ühisteenuste vahel ning samal ajal on nende õigused tagatud.
Lisaks sellele peab liit valmistuma tõeliseks väljakutseks: luua koos naaberriikide raudteesüsteemidega toimiv, integreeritud võrk üleeuroopaliste transpordivõrkude ja üleeuroopaliste koridoride kaudu, jälgides juurdepääsu laiendamist ja soodustamist Kesk- ja Ida-Aasiasse.
Kõigepealt saab seda teha läbipaistvuse kaudu ja ka siis, kui hoitakse ära suurte raudtee-ettevõtjate tasandil monopolistlike liitude moodustamine, mis võiks blokeerida uute ettevõtjate turulepääsu, sest lõpuks on reisijad need, kes kannatavad.
Seepärast esitan 2007. aasta lõpus aruande teenuse kvaliteedi arengu ja probleemide lahendamiseks sobivate meetmete kohta.
Lisaksin, et oleme kehtestamas reisijate õigusi, tuginedes Euroopa kodakondsuse mõistele.
Rongireisijatele tuleb loomulikult anda selget, otsekohest teavet, mis võimaldaks neil mõista, mida neil on oodata.
Usun siiski, et saadame välja tugeva signaali, et oleme otsustanud liikuda edasi korraliku reisijate harta väljatöötamise suunas, et anda kõigile, sealhulgas kõige ebasoodsamas olukorras olevatele inimestele suurem juurdepääs liikuvusele.
Vaevalt see kokkusattumus oli.
Õnneks oli see siiski vaid ajutine langus.
Rahvusvaheliste transiidi raudteevõrkude arendamine on loomulikult prioriteet.
Liberaliseerimine on tervitatav senikaua, kuni see ei ähvarda raudteetööliste töökohti või raudtee majandamise ohutust.
Loodan, et uue süsteemi kohaselt ning valitsuse ja ELi rahaliste vahendite ja erakapitali abiga muutub Ungari raudtee taas kord sama kaasaegseks, nagu see oli alguspäevil, suurte reformide ajastul.
Sellisel juhul saaks 2008. aasta tavapärase saagi juures ja kavandatava maa tootmisest kõrvaldamise erandiga 2008. aastal eravarusid taastada Euroopa Liidus üksnes osaliselt, mistõttu ma palun kiiret menetlemist.
Sellepärast võtan ma need sõnad tagasi, väljendan oma kahetsust ning oleksin tänulik, kui veenaksite mu kaasparlamendiliiget härra Ferberit, et ta mu vabandused vastu võtaks ning et igal juhul pean ma teda suurepäraseks kaasparlamendiliikmeks.
Kasvatajatele mõeldud ümberkorraldusabi protsendiks jääb 10% ja sellele maksele lisandub 237,5 eurot suhkrutonni kvoodi kohta, mis teeb kokku 300 eurot tonni kohta.
Kõik need muudatused peaksid muutma fondi selle kolmandal tegutsemisaastal edukaks, ilma et see muudaks 2005. aasta reformi alusel kokku lepitud suhkru ühist turukorraldust.
Sellised olid siis olulised poliitilised teemad, millega me põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonis tegelesime seoses raportiga, millega olete tutvunud.
Kui 2010. aastaks peetakse kvootide otsest vähendamist vajalikuks, siis arvab meie komisjon, et selline vähendamine tuleks läbi viia kahes etapis.
Kuna ennetava ümberkorraldusmehhanismi teema ei ole siiani leidnud kompromissi nõukogu tasandil, tahaksin selle hõlmata, volinik, kui te nõus olete.
Ümberkorraldamiskava käsitleva määruse nr 320/2006 muutmise kohta, mis igal juhul on reformi keskne aspekt, tehakse minu raportis järgmised ettepanekud:
Läbirääkimised, mida komisjon peab AKV riikidega majanduspartnerluslepingute raames, kestavad alles.
Lubage mul raportööri ka isiklikult õnnitleda.
Tänan teid teie lahke tähelepanu eest.
Esiteks otsustati relvade algatuse tulemusena, et alates 2009. aastast võib vaesematest riikidest tarnida Euroopasse kõike peale relvade.
Teine põhjus on see, et meil on Maailma Kaubandusorganisatsiooni otsus ja me peame ülejäägi kõrvaldama.
Põllumajanduse ja maaelu arengu komisjon on nende ettepanekutega üldjoontes nõus - väikeste parandustega - ja ma olen veendunud, et kui komisjon nende ettepanekutega nõustub, siis suurendatakse soodustusi sellise määrani, et vabatahtlikult loobutakse palju suurematest suhkrukogustest.
Ma ei kadesta komisjoni ega parlamenti, sest pole kerge luua korda ja tasakaalu ühes moonutatud, liiga keerulises ja ülesubsideeritud süsteemis.
Selles osas pole mingeid nõudmisi.
Mu kahtlusi äratab aga toetus tootjatele, kes on ostnud suhkrutehased paari viimase aasta jooksul, sest kas ei või see olla lihtsalt nõnda, et nad ostsid need väljavaatega kasulikuks sulgemiseks?
Maailma Kaubandusorganisatsiooni läbirääkimiste ajal nõudsid Tai, Austraalia ja eriti Brasiilia siiski endale suhkrumonopoli.
Ma ei oska kodanikele seletada, miks osa riike ei ole oma suhkrukvootidest üldse loobunud või on teinud seda ainult väga väikeses ulatuses, samas kui ülejäänud meist peaksid neile nüüd kohustuse täitmatajätmise eest rohkem raha maksma.
Eelkõige on need just väikesed riigid, kes on oma toodangut vähendanud.
Samuti sooviksin tänada härra Daßi selle raporti variraportööriks olemise eest fraktsioonile PPE-DE.
Räägitakse vajadusest olla solidaarne põllumajandustootjatega teistel mandritel, kuigi on selge, et see ei toimu nende huvides: see ei toimu niivõrd põllumajandustootjate huvides kui suurte kontsernide ülemaailmsetes huvides.
Kas ei ole võimalik selles muutmise etapis enam midagi teha Iirimaale jäetud segaduse leevendamiseks?
Teisest küljest võetakse määruses arvesse neid riike, kes on teinud märkimisväärseid vähendamisi ja kelle allesjäänud tootmisüksused on nüüd jõudnud kriitilisele tasemele.
Kolmandaks tahaksin tõstatada bioetanooli küsimuse.
Kavatsetud eesmärkide saavutamise ebaõnnestumine näitab, et asjakohased motiveeringud ja soodustused, sealhulgas peedikasvatajate võimalused midagi muud tootma hakata, ei olnud paika pandud.
Arvan, et volinik, raportöör ja paljud kõnelejad on juhtinud tähelepanu 2005. aasta suhkrureformi rakendamisega üleskerkinud probleemidele ning asjaolule, et tootmisest loobumine on kannatanud viivituste all, mis põhjustasid suuri vajakajäämisi reformiga ettenähtud 6 miljoni tonni eesmärgi saavutamises.
Selline vähendamine peaks siiski eelkõige keskenduma äriühingutele, mis ei ole konkurentsivõimelised; kahjuks on tegelikkus tihti teistsugune.
Ma arvan, et biokütused pakuvad uusi võimalusi suhkrupeedikasvatajatele ja esindavad tulevikku.
Kõige olulisemaks pean ma seda, et esmakordselt saavad põllumajandustootjad ümberkorraldusfondi kasutada.
Nüüd võivad põllumajandustootjad öelda: "Ma tahan lõpetada ja ma tahan oma 300 eurot tonni kohta ja saan lisaks ka hinna vähenemise hüvitist.”
Kui ma esimest korda sõna võtsin, mainisin tagasiulatuvust.
Oma raportis tõi Euroopa Parlament esile ka ettepanekud Euroopa Komisjonile ja Põllumajandusministrite Nõukogule piirata suhkruimporti kolmandatest riikidest.
See on oluline võimalus väiksematele, vähem informeeritud kasvatajatele, kuid samal ajal aitab see Euroopa suhkrutööstusel muutuda ka rahvusvaheliselt konkurentsivõimelisemaks.
Eeldatavasti pidid need, kes jäid turule, olema kõige konkurentsivõimelisemad.
Kuid praegu, kui me vaatame suhkrusektorit, siis saab küll muuta kokkuleppeid, millele kirjutati alla mitte kuigi kaua aega tagasi!
Ei ole olemas Euroopa turujärelevalve süsteemi.
Tootja tagab selle CE-vastavusmärgisega.
Tahaksin tuua teile ühe näite: mida teha kõigi nende mänguasjadega, mis sisaldavad mikrokiipe?
Mida rahvusvahelisemaks tootmine ja tarneahelad muutuvad, seda suurem on turul tegutsevate äriühingute vastutus.
Meie avatud ühiskond ja meie avatud majandus pakuvad kodanikele võimalusi, mis veel põlvkond tagasi olid kättesaamatud ja/või kujuteldamatud.
Õiguslik raamistik Hiinas või mujal valmistatud ohtlike toodete käsitlemiseks on meil juba olemas.
Ohtlike toodete hiljutiste tagasivõtmiste kohta võib öelda, et komisjon oleks rohkem mures vaikuse kui reageerimise pärast ning läbipaistvus loob usaldust.
Rõhutasin seda ja sain Hiina valitsusasutustelt lubaduse konkreetsete eesmärkide täitmiseks.
Pean mainima, et ma veetsin Hiinas neli päeva ja nende nelja päeva jooksul tühistati kahe suurima mänguasjatootja litsentsid.
Kui ma järgmisel nädalal Ameerika Ühendriikides viibin, uurin meie koostöö võimalusi.
Nagu ma hiljuti ka IMCO-komisjonile ütlesin - praegu ei ole aeg teisel jalgu alt lüüa.
Koos asepresident Verheugeni ja mitmete teiste volinikega tagame vajaliku, proportsionaalse ja asjakohase vastamise küsimustele, mis kerkivad esile seoses avalikkuse usaldusega ülemaailmse tooteohutuse korraldamise vastu.
Selle aasta lõpuks koostame esimese aruande, mida tuleb direktiivi kohaselt koostada iga kolme aasta järel, ning siis on näha, et tegemist on tõhusa mehhanismiga, mis põhineb kogukonnal, solidaarsusel ja proportsionaalsusel.
Selles suhtes ma hoiataksin teda.
Ja nagu me teame, on nende osa toodete nõuetele vastavuses ja hindamises ülioluline.
Ma arvan, et mänguasjatööstusel tuleks tõepoolest tõsiselt kaaluda ise korraliku ohutu mänguasja märgi väljatöötamist ja haldamist, et tarbijatel tõepoolest oleks nende jõulude ajal mänguasju ostma tulles tagatis, et nad saavad ohutud, head ja kvaliteetsed mänguasjad.
Ei piisa sellest, et teha kontrolle, kui toodang on juba kauplustes; need tuleb teha enne.
Kontrollid on head, seadused veel paremad!
Me teame, et õiguslik alus, mänguasjade direktiiv, ei ole aastaid lastele mürgiste mänguasjade vastu mingit kaitset pakkunud.
See on veel rohkem nõnda, kui küsimuseks on laste ohutus.
Selles arutelus ei taha ma vaadata mitte ainult importijatele, vaid päris kindlasti ka Hiina tootjatele.
Võib-olla pole siiski täiesti võimalik vältida selle juhtumist.
Euroopa turg impordib 80% oma mänguasjadest Hiinast.
Muidugi peate nägema, et ühest küljest oleme praegu rahvusvahelises kontekstis, kus maailmamajandus on muutumas läbipõimunuks ning Euroopa tööstus ja töökohad sõltuvad loomulikult Hiina tarnetest.
Teiseks tahaksin õnnitleda volinik Kunevat, kes on täitnud meie ootused, kutsudes üles süsteemi RAPEX tõhusale kasutamisele, mida muidugi saab edaspidi veel parandada, ning saates Hiina ametiasutustele kindla sõnumi.
2004. aastal, toodete ökodisaini direktiivi arutelu käigus kritiseerisime mina ja teised täna hommikul siinviibijad - ma näen Karin Scheelet, Peter Lieset, Claude Turmesi - muid Euroopa turul leiduvaid ohtlikke tooteid, mis kandsid CE-vastavusmärgist.
Asjaolu, et kohal on kaks volinikku, näitab selgelt, et lõpuks on isegi komisjon aru saanud, et peame selles küsimuses tegutsema.
Volinik Kuneva teatas, et kavatseb läbi vaadata mänguasjadega seotud õigusaktid.
Peaaegu kõik Euroopa tootjad lasevad vähemalt osa oma toodangust valmistada Hiinas või teistes odavate tootmiskuludega maades, kus kasutatakse odavamaid tooteid, et kõrgematele toorainehindadele ja palkadele vaatamata rohkem kasumit saada.
Kui paljud lapsed söövad baromeetreid?
Me elame maailmaturu tingimustes ja viimane asi, mida mina näha tahan, on kaitsepositsioonilt koostatud kaubandusalased õigusaktid.
Annan teile veel mõtlemisainet.
Mis võiks olla veel tähtsam kui meie lapsed?
Me peame keelama kõik kantserogeensed ja muud mürgised ained.
Üks neist on mänguasjade ohutuse direktiiv.
Standard ütleb, et 1985. aastast pärit toksilisuse andmed on piisavad.
Eksperdid arvavad, et see on absurd.
Kui on tegemist väga väikeste lastega, on probleem veelgi tõsisem.
See on ettevõtete vastutuse küsimus, kuigi Mattel näitas, et ta seda vastutust austab.
Meie kui Euroopa Parlament ei peaks jätma saatmata liikmesriikidele selget sõnumit, et me ei saa nõuda aina jäigemaid Euroopa seadusi ning siis avastama, et meil pole piisavalt raha nende rakendamise tagamiseks.
Tahaksin rõhutada, et volinik on selleks suve jooksul juba jõupingutusi teinud ning et järge on oodata oktoobris.
Seoses kaasaaitamisega meie süsteemile RAPEX, mille kaudu me vahetame teavet Hiina ja Hiina AQSIQ asutustega, peavad asjad minema nii sujuvalt kui võimalik.
See mitmekülgne lähenemisviis tarbekaupadele ei ole igas punktis ikka veel täiesti veekindel.
Valik on tohutu ja sellest puudub igasugune ülevaade.
Ma tean volinik Kuneva sellesuunalistest jõupingutustest ja võin teda ainult julgustada.
Kui turuleviidud toodete ohutus on meie kõigi jaoks prioriteediks, siis laste mänguasjade ohutus on veel poole tähtsam, sest lapsed on kõige ohualtim tarbijarühm.
Just selles mõttes, härra juhataja, on meie kõigi jaoks eriti tähtis CE-vastavusmärgise praeguse tähenduse kindlaksmääramine.
Paljud uuringud näitavad, et kahjuks ei ole paljud tarbijad, eriti uutes liikmesriikides, selle märgise tegeliku tähendusega tuttavad.
Siis me saame ehk teada, miks lubavad Taani ja Austria turule ohtlikumaid tooteid kui Saksamaa, kuigi neil on samad seadused.
Esiteks, kui Matteli lugu poleks juhtunud, kas saaks komisjon meile siis kinnitada, et Euroopa tarbijaohutus oleks pälvinud tema tähelepanu?
Teiseks, see ei ole lühiajaline probleem.
Ma ei kuule kuigi paljusid kõnelemas laste ohutusest Hiinas.
Liikmesriikide turujärelevalvega seotud algatused pole lihtsalt piisavalt head.
Ma palun tungivalt, et te kasutaksite kõiki teie käsutuses olevaid rahalisi vahendeid liikmesriikidele surve avaldamiseks, et nad turujärelevalve osas rohkem ära teeksid.
Üksnes turujärelevalvest siiski ei piisa.
Härra juhataja, ma seisan siin positiivse suhtumisega, sest rahvusvaheline kaubandus annab oma panuse jõukuse suurendamisse nii siin kui ka mujal maailmas.
Härra juhataja, meie siin Euroopas peame parandama oma eeskirjade ja kontrolli korda ning tegema asjakohaseid jõupingutusi, et Hiinas ja kolmandates riikides toodetaks ohutuid tooteid.
Kui tarvis, siis on meil olemas ka ergutusvahendid - teisisõnu sanktsioonid.
Kuid teeme selgeks ühe asja: Matteli probleem oleks üsna kindlasti olemas, vaatamata sellele, kas meil kehtib tugevdatud mänguasjade ohutuse direktiiv või mitte.
Usun, et me peame liikuma kolmes suunas, mida teised kolleegid on täna hommikul maininud.
Peaksime kaaluma CE-märgise kasutamise keelamist Hiinast pärit toodetel kuni Hiina rajab endale selgelt sõltumatud ja kvaliteetsed akrediteerimis- ja katsetamiskeskused.
Kaasliikmed, mänguasi ei ole kõigest turutoode ning suhtuda sellesse ainult ohutuse ja hinna seisukohast ei ole piisavalt hea.
Ma toetan seda, mida mu kaasliikmed on öelnud seoses kohustusega karmilt läbi vaadata CE-vastavusmärgist käsitlevad õigusaktid koos tootjate vastutust käsitlevate määrustega ning võimalustega kehtestada sanktsioone nende suhtes, kes määrusi rikuvad.
Turujärelevalveasutuste ja tolli osas on tarvis piiriülese koostöö kõrgemat taset.
See nõuab poliitilist tahet ja rahalisi vahendeid.
See on seoses garantiieeskirjadega, mida tuleb täita.
Aruelu näitas paljusid kahtlusi ja paljusid konkreetseid meetmeid, mida komisjon teatud moel ka juba ootas.
Matteli juhtumi puhul avastati pliivärv ühe Euroopa turustaja jaoks tehtud katsete käigus.
Enne lõpetamist tahaksin teada anda, et ma küsisin Matteli käest, mida nad tagasivõetud mänguasjadega tegid.
Ma tahaksin teid teavitada, et kõik need mänguasjad on hävitatud ja Mattel on seda kinnitanud.
Olenemata sellest, kas toode on valmistatud Hiinas või Euroopas, kohaldatakse 100% samasid eeskirju, sest ei tehta üldse mingit vahet.
Mida me teha saame - ja seda me teemegi - on koostöö tugevdamine ning parandamine, kuid me ei saa võtta endale vastutust.
Ja lõpuks on tehtud ettepanek, et kohaldataks karme karistusi ja sanktsioone nende suhtes, kes eeskirju rikuvad - ka see on lisatud meie ettepanekusse.
See suurendab praegu traditsioonilisele rummile kohaldatava maksustamiskorra mahtu ja ajalist kehtivust, sest mõne viimase aasta jooksul on olukord halvemaks muutunud.
Siiski hääletame me selle kodifitseerimise üle alles 2007. aasta septembris.
Asjaolud ulatuvad tagasi 28. märtsini 2003, kui Euroopa Komisjon esitas ettepaneku võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv, millega kodifitseeritakse nõukogu direktiiv 93/31/EMÜ kaherattaliste mootorsõidukite tugiharkide kohta.
Ja kui meil tõepoolest on puudus väljaõppinud töötajatest, siis peaksime koolitama oma inimesi, selle asemel et otsida välismaalt odavaid roheliste või siniste kaartidega asendajaid, kes palgad alla löövad.
Selles osas on oluline omada statistilist teavet, et suuta vastu astuda soovimatutele suundumustele.
Algselt oli see mõeldud kohaldamiseks üksnes rahvusvahelistele reisijatele ning ma olen rahul, et meie vaateid on tähele pandud ja eeskirjad hõlmavad nüüd ka reisijaid riigisisestel reisidel.
Selle reformiga alustati 2005. aastal ning see oli mõeldud tasakaalu taastamiseks suhkruturul.
Nüüd peavad Euroopa Liidu teised liikmesriigid sama tegema, eriti riigid, kes ei ole oma toodangut veel üldse vähendanud.
Need on põhjused, miks ma reformi vastu hääletasin.
On siiski võimalik, et komisjoni ettepanek ei lahenda probleeme, vaid tekitab neid mõne riigi suhkruturul isegi juurde.
Neid põllumajandustoetusi, mille maksmist jätkatakse, tuleks anda tootmisest täielikult lahusolevate otsetoetustena.
Praegu ei ole toetuste andmise eesmärk mitte rafineerimistööstuse alalhoidmine ja töökohtade säilitamine.
Kahjuks nii ei tehtud.
Tahaksin hoiatada neid, kes näevad tänastes tekstides lahendust probleemsele olukorrale.
Selles puudub ka gaasiliste biokütuste analüüs; jäetakse rõhutamata, et on tarvis julgustada uurimis- ja arendustegevust biogaaside valdkonnas ega mainita programmi Target 2020.
Ma mõtlen näiteks teadusuuringuid keskkonnasõbralike ehitusmaterjalide kättesaadavuse suurendamise valdkonnas.
Taastuvenergia on üks parimaid mooduseid tarbijate ja tööstuse kaitsmiseks kahekordse mõju eest, mida avaldavad suurenev energiaimport ja tõusvad kütusehinnad.
Mina hääletasin tehasekütuste 10% eesmärgi vastu ja nõuete poolt täieliku mõju hindamise teostamiseks enne võimaliku biokütuste eesmärgi kaalumist.
Sama kehtib ka vihmavee kogumise süsteemide kohta, mis hakkavad väga populaarseks muutuma, ja paljude muude taastuvenergia allikate kohta.
See saab tähendada vaid üht: rohkem tuumaelektrijaamu.
kirjalikult. - Taastuvenergia on Euroopas tähtis teema, mis minu arvates ei saa vajalikku tähelepanu.
Kodumajapidamise energiatõhusust on tihti võimalik parandada mõne suhteliselt lihtsa ja odava vahendiga, näiteks termoventiilide paigaldamisega radiaatoritele või energiasäästlikumate kodumasinate kasutamisega.
kirjalikult. - Mina olen valmis selle raporti poolt hääletama ja usun, et selle üldised eesmärgid on pideva energiajulgeoleku mure taustal tasakaalus.
Võiksime meelde tuletada liidu eesmärke seoses surmanuhtlusega, nii nagu suunistes kirjas on.
Kuna ÜRO Peaassamblee kolmanda istungjärgu avamine kiiresti läheneb, saan ma aru, et tahate teada, kuidas nõukogu on selleks sündmuseks valmistunud.
See on mu kodumaa põhiseaduse sõnum.
Teil, nõukogu eesistuja, oli samuti häbematust öelda 1999. aastal - kui me kõigi Euroopa suursaadikute arvates oleksime pidanud võitma, sest oli väga suur absoluutne häälteenamus - hääletamise hommikul, et Brüsselist on saabunud telegramm, millega meil kästi taanduda.
Eriti ei saa me nõustuda selle teema arutamise lõpetamisega.
Kas pole silmakirjalik eeldada, et surmanuhtlus keelatakse täna Iraagis või Afganistanis, tegemata samal ajal midagi julgeoleku ja õigluse taastamiseks nendes riikides?
Ma ei jaga veendumust, et surmanuhtluse kaotamine maailma teistes osades toob kaasa lahenduse vägivallale ja julmusele.
Me ei saa vältida arutelu abordi kohta selle taotluse tõttu, mida nii agaralt kaitseb Euroopas ja mujal maailmas see parlament ja härra Schulzi klubi.
See on isegi veel rohkem muretsemapanev, sest just täpselt sellesama võltsi kahestumise pärast oleme me siiani kaotajaks jäänud.
Ma toetan ka seda, mida teised parlamendiliikmed on öelnud.
Istungjärk on alanud ja ma loodan, et 28. septembril, kui eesistujariik Portugal ja Itaalia valitsus kõigiga kohtuvad, otsustavad nad tõesti surmanuhtluse üldise moratooriumi kasuks resolutsiooni esitada.
Me oleme surmanuhtluse kaotamise poolt, kuid praegu on moratoorium see, mis saab meid ühendada ja võidu tuua.
Ma toetan selle keelu kehtestamist, mille hiljuti, osalt Euroopa Liidu surve all, võtsid vastu teatavad Aafrika riigid.
Surm vastavalt julmadele ja seadusetutele eeskirjadele.
Palun ärge hajutage seda vähest vahvust, mis meil on õnnestunud sisendada Euroopasse, mis majanduspoliitika, kaubanduspoliitika ja monetarismi küsimuste tõttu ikka veel liiga tugevalt vangub.
Seda lahjendati nii palju, et see oleks põhjustanud rohkem kahju kui kasu.
Kaalul on kõige põhilisemad väärtused, mis eristavad inimühiskonda barbaarsusest.
Eelmise aasta 17.-18. juunil kiitsid Luxembourgis Euroopa välisministrid, kõik Euroopa välisministrid, kaasa arvatud Poola välisminister, heaks, et Euroopa Liit peaks esitama ühise resolutsiooni eelnõu surmanuhtluse vastu.
See oli nõukogu jaoks üks lihtne arutelu ja ma teadsin, et nii see lähebki.
Seega esitasin ma nõukogule küsimuse: kui kaua kavatseb nõukogu seda taluda?
Tahaksin teada, millisele artiklile tuginedes eesistujariik ütleb, et ühehäälsust vajatakse seda tüüpi küsimuste otsustamisel, nagu on näiteks surmanuhtluse vastane päev, ja miks ta ei nõua nõukogus hääletamist.
Suhete kaks tasandit - riiklik ja piirkondlik - täiendavad üksteist ja toetavad vastastikku.
Selle teatise tekitatud segaduse pärast on parlamendil tarvis kindel olla, et see punkt selgeks tehakse ja et meid jätkuvalt informeerituina hoitakse.
Ühesõnaga - "jah” Brasiiliale, aga ilma et see kahjustaks läbirääkimisi Mercosuriga tervikuna.
Harjumuspäraseks kaubamärgiks Euroopa seisukohale rahvusvahelises kaubanduses oli see, et me vähemalt tahtsime kahe piirkonna vahelisi suhteid; teisisõnu, arutada asju piirkondadevaheliselt.
India on kaks ja pool korda suurem kui Euroopa, Türgi kaasa arvatud.
Peame oma prioriteetide nimekirjas tõstma Mercosuri Brasiiliast ettepoole ning kaaluma Brasiiliaga läbirääkimisi pidades tagajärgi, mis sellel võib olla, sealhulgas ka meie arutlustele ASEANi riikidega suhkru teemal.
Raskused läbirääkimistel Mercosuriga ei ole tähtsusetud.
Ma väärtustan tõsiasja, et igale liikmesriigile on antud võimalus, et jätta oma eesistumise ajal ELi poliitikale oma jälg.
Just sel põhjusel jagan ma muret, mida tunnen küsimuse pärast, mida me siin praegu arutame.
Esiteks tunnevad teised Mercosuri riigid end siis Euroopa Liidu poolt petetuna.
Seepärast näib see riik olevat vähem valmis investeerima teistesse Mercosuri riikidesse.
Pärast Brasiilia loobumist püüab Venezuela omastada juhtrolli Mercosuris ja seeläbi kogu mandril.
Sellepärast on Euroopal nüüd paremad tingimused anda värske impulss suhetele Mercosuriga ja Doha läbirääkimistele.
Sellest olenemata tunnustame me liha, mis on imporditud Brasiiliast, kohast, kus neid eeskirju ei kohaldata.
Ma pean tunnistama, et kui ma kuulsin, et strateegilise partnerluse lepingu sõlmimine Brasiiliaga on prioriteet, tundus mulle, et me premeerime riiki, kes on Doha arenguvooru mitmepoolsetel läbirääkimistel olnud meie üks imelikumaid partnereid.
Samuti võivad ja peavadki need suhted olema teguriks, mis aitab kaasa lahenduste leidmisel seoses Maailma Kaubandusorganisatsiooniga.
Ning lõpuks võivad ja peavadki need suhted olema märgiks, et Euroopa Liit tunnustab selle riigi erilist tähtsust rahvusvahelistes suhetes ning kavatseb võtta seda asjaolu arvesse ÜRO reformi arutelu käigus.
Ajavahemiku 2007-2013 strateegiaks eraldatud eelarvest läheb üks viiendik hariduse ja infoühiskonna arengu finantseerimiseks ning see on äärmiselt oluline, võttes arvesse, et Brasiilias on kirjaoskamatuse tase umbkaudu 90%.
Strateegiline partnerlus ELi ja Brasiilia vahel ei peaks minu arvates põhjustama jagunemist terviklikus lähenemisviisis Mercosuri piirkonnale.
Volinik, nõukogu eesistuja, nagu teisedki esilekerkivad majanduskeskkonnad peab Brasiilia võtma oma vastava osa vastutusest praegustel Doha vooru läbirääkimistel tõelise pühendumise kaudu, eelkõige protektsionistlike turgude avamiseks ning WTO eeskirjade ja korra täitmiseks.
Asjaolud näitavad, et Euroopa Liidu suhted Mercosuri ja Brasiiliaga on juba vastavalt mõistetud arenema eri kiirusega.
Assotsiatsioonileping hõlmab koostööd ja poliitilist dialoogi, mis on meie tulevaste suhete põhilised alussambad.
Vastupidiselt Mehhikole, kellel juba on leping ELiga ja kes on täna teine juhtivas seisus riik Ladina-Ameerikas, on Chávezi naftadollarite lahkus Argentina suunal sundinud Brasiilia presidenti Lulat Mercosuri küsimusi ignoreerima ja lubanud Argentina presidendil Kirchneril oma protektsionistlikku seisukohta edendada.
Selline nägemus, mis selle asemel, et olla vastastikuse täiendavuse nägemus, võiks olla välistamise nägemus, ei tundu meid aitavat ning peale selle ei tundu ka tegelikkusele vastavat - otse vastupidi.
Me oleme tõepoolest ummikus, nagu me kõik teame, suurelt osalt Euroopa Liidu ja Mercosuri vaheliste kaubandusküsimuste tõttu.
komisjoni liige. - Härra juhataja, ka mina olen väga tänulik sellel teemal saavutatud õhkkonna, arutelu ja tõelise avatuse eest.
Me hakkasime sellega tegelema.
Selle aasta esimeses pooles kontrolliti ulatuslikult näiteks veiseliha, kalatoodete ja linnuliha ohutust.
Nii et see ei ole teiste vastu, tegemist on ühega juhtivatest majandustest ja partneritest selles valdkonnas ning koostöö on üldiselt tihenemas.
Arutelu on lõppenud.
Kuidas me saame vahetada kõiki häid ideid, mis moodustavad linnade ühenduse aluse, nii et saaksime neist õppida?
Tahaksin eriti tänada härra Beaupuyd ja kogu linnaliikluse töörühma ning olen kindel, et nad andsid väärtusliku panuse.
Toetades komisjoni tegevust selles valdkonnas, tahaksin ma küsida volinikult, kuigi see küsimus on arvatavasti pisut enneaegne, aga ikkagi, kuidas me peame mõistma asjade korraldust, kas komisjon rakendab selles küsimuses partnerluse põhimõtet, teisisõnu, millised on partnerluse võimalikud vahendid?
Mu esimene küsimus on: kas ka sellised linnad on vaateväljas?
Seepärast ma arvan, et on selge, et see partnerlus võtab täielikult arvesse piirkondade kavatsusi ning et me leiame vahendite loomiseks koostoimeid.
Härra Stockmann, struktuurifondid on mõnede katsealgatuste jaoks kättesaadavad.
Härra Cramer on juba demonstreerinud kooskõlastatud meetme üht vormi.
Kas saate ette näha selle raha kasutamist ka sarnasteks projektideks?
Tsiteerin: "Millist lisandväärtust võiks pikemas perspektiivis tuua suunatud Euroopa toetus keskkonnasäästliku ja energiatõhusa linnatranspordi rahastamiseks?”
Tahan siiski lõpetada, öeldes nii proua Douayle kui ka kõigile parlamendiliikmetele: oleme koostanud küllaltki rohmaka visandi, kui soovite, sest me ei tahtnud selles etapis kitsendada vastuseid teatavate piiravate eeskirjadega.
UEFA reegel, et klubides peab olema teatud osa kohaliku koolitusega oma mängijaid, on mõeldud selleks, et klubid ei loodaks üksnes oma finantsilisele tugevusele mängijaõiguste turul, vaid investeeriksid kohapeal treeninguteks oma kohalikes kogukondades.
komisjoni liige. - Ma tahaksin anda parema vastuse, kuid juba praegu on tegemist teatud edasiminekuga, kui me tuletame meelde meie arutelusid aasta tagasi või vähemalt parlamendi seisukohast vaadatuna.
Ma arvan, et vastus, mis oli tsitaat teatisest, mis on osa sellest poliitilisest dokumendist, näitab, et me tahame spordi eripära toetada, eriti jalgpallis, eriti noorte kaitsmise ja edendamise ning noorte treenimise ja nendesse investeerimise tähenduses.
Ma loodan, et me saame puuduolevad arvud sellest praegu töös olevast täiendavast küsimustikust.
Ma olen kursis tasakaalu puudumise, probleemide ja kahtlustega võistluste usaldusväärsuse ja korruptsiooni kohta ning sellega, et raha otsustab liiga palju, kes on tegelikult tugev partner või tugev konkurent.
komisjoni liige. - Tänan teid muretsemast ja UEFA presidendi Michel Platini kaudse sõnumi eest; me oleme korduvalt kohtunud ja mul on isegi kohalikku koolitust saanud mängijate ettepaneku kirjeldus.
Ma arvan, et Euroopa Parlament, komisjon ja nõukogu saavad paljusid neid probleeme käsitleda ja, nagu ma ütlesin, koos saame paljugi ära teha.
Väljapakutud sertifitseerimiskavad rakendatakse.
Me peame seda muidugi arvesse võtma, sest praegu toodetakse Ameerika Ühendriikides suur osa maisist biokütuste jaoks.
Teema: Hetkeolukord WTO läbirääkimistel
komisjoni liige. - Tõeline Põhjamaade lähenemisviis - suhteliselt lühike ja otse asja juurde!
Läbirääkimisrühmade juhid on oma läbiräägitavate ettepanekute esitamisel teinud ausat tööd.
Ameerika Ühendriikidel tuleb nüüd kokkuleppe saavutamiseks muuta APECi tippkohtumisel president Bushi antud poliitiline lubadus konkreetseteks läbirääkimiste pakkumisteks.
Ma tahan tänada volinikku vastuse eest.
Ja lõpuks, kui sügis on tähtaeg, siis oktoober ongi sügis.
Esiteks, on ilmne, et kui me vaatame, millise suuna Ameerika Ühendriikide talumajapidamiste seadus on võtnud, ei ole see Doha arenguvooru kokkuleppele väga soodus suund, kuid me ei saa anda eelnevat hinnangut otsustele, mida senat kavatseb teha aasta lõpus.
Viimastel päevadel on tugevalt vihjatud, et Ameerika Ühendriigid on tõepoolest teinud väga olulise ja väga huvitava pakkumise siseturu toetuste kohta.
Mina olen täiesti veendunud, et küsimus tekib seoses toodetega, mille puhul me nõuame töötajate elatise ja tervise eest teatud tasemel hoolitsemist - muidugi, mina isiklikult arvan, et need on pühendunud ettevõtjad, kes nendest riikidest kaupu impordivad.
Ma võin vaid korrata, et kui läbimurret ei saavutata enne aasta lõppu, on mul väga raske näha võimalust läbirääkimised lõpetada ja seda lähenevate presidendivalimiste tõttu Ameerika Ühendriikides.
Nii et me ikka veel püüdleme Doha arenguvooru positiivse tulemuse suunas.
Mul on tunne, et te kõnelete rohkem nagu rahvusvahelise kaubanduse volinik ja vähem nagu põllumajandusvolinik.
Kui nõnda, siis ei ole teil tarvis enne meie kaubanduspartneritele midagi lubamist nõukogult uut mandaati küsida.
Kas see teema mängib jälle suuremat rolli Doha voorus või jätkab selle rolli mängimist?
On selge, et Doha arenguvoorus ei ole préférence communautaire või toiduainetega kindlustatus omaette teema.
komisjoni liige. - Mulle tundub, et seda ma juba kuulsin.
Me tahame tagada õiglast kaubandust, mis tähendab, et importijad või Euroopa Liitu eksportijad peavad täitma samu kvaliteedistandardeid kui meie enda tootjad.
Ma sõidan järgmisel kuul Brasiiliasse, et näha, kas nad saavad mulle näidata seda, mida ma näha tahan: st kuidas on asjad Brasiilias korraldatud Euroopasse toodud toodete jälgitavuse võimalikkuse osas.
Teema: Veinituru ühise korralduse muutmine
50% piirkonna ja 50% tootmise eest assigneeringu selles osas, mis on konkreetselt seotud edendamisega kolmandates riikides, mis on minu arvates väga uus ja väga oluline tulevikku vaatav veinisektori poliitika.
Ja ma saan teile öelda, et kui me avame uuesti võimaluse tõsta rahasummasid assigneeringute ja liikmesriikide vahel ümber, on see nagu Pandora laeka avamine ja mul ei ole veinisektorile rohkem raha kui praegune eelarve: ligikaudu 1,3 miljardit eurot igal aastal.
Milliseid ühenduse algatusi saaks sel eemärgil kasutada?
komisjoni liige. - Esiteks, ma saan vaid tunda kaasa kõigile neile inimestele, keda tulekahjud on tabanud.
Ma arvan, et on oluline öelda, et põllumajandustootjate otsetoetused ohus ei ole.
Esimene võimalus on programm 2000-2006, mis hõlmab riiklike tegevuskavade ja piirkondlike tegevuskavade programmi lisade muudatusi põllumajandusliku potentsiaali taastamiseks pärast riikliku katastroofi meetmeid.
Ma tuletaksin teile ka meelde, et on olemas märksa lihtsam võimalus, milleks on nn vähese tähtsusega riigiabi kasutamine, mis tähendab, et liikmesriigid võivad uute muudatuste alusel maksta põllumajandustootjatele 6 000 eurot iga kolme aasta järel.
Ma olen kindel, et käimas on palju konstruktiivseid arutelusid.
Oleme saanud märksa rohkem suurepäraseid taotlusi peamisteks eesliiniuuringuteks kui meil on rahastamiseks raha.
Küsisite, kuidas mõjutab kuuenda raamprogrammi raames rahastatud teadustegevuse kasulikkusele ja tõhususele antud hinnang uute teadusprojektide valimist.
Selle kuuenda raamprogrammi järelhindamise tulemused on oluliseks sisendiks eelseisvale seitsmenda raamprogrammi vahekokkuvõttele 2010. aastal.
Lõpuks pöördume küsimuse viimase osa juurde - iga teadussektori rahastamise prioriteedi kaalumisel määratakse rahastatavad teemad aasta tööprogrammides ja projektikonkurssides.
See on keskse tähtsusega küsimus.
Selline filosoofia meil põhimõtteliselt oli - see on kirjas olemasolevas raamprogrammis -, kuid tõsi on see, et praegu me keskendume ka Euroopa strateegilise energiatehnoloogia kava koostamisele.
Selle koostamisel konsulteerime praktiliselt kõigiga, kes Euroopas selles valdkonnas tegevad on.
Kas arvate, et saame siin esitada uusi algatusi ja ettepanekuid, mis samuti peegeldavad teadusuuringute tähtsust Euroopa eelarves?
Ma arvan, et me peaksime sellele vastama.
komisjoni liige. - ITERi projekt, nagu austatud parlamendiliige teab, on maailma tuumasünteesienergia alaste teadusuuringute programmi rahvusvaheline lipulaev.
Komplekteerimisel on rahvusvaheline ITERi meeskond ja valmimisel ITERi keskus Prantsusmaal Cadarache'is, kus on nüüd esindatud kõigi partnerite esindajad.
Komisjon võtab ohutust ja tarbijakaitset väga tõsiselt ning töötab selle nimel, et tagada, et avalikkus saaks nanotehnoloogia alasest innovatsioonist kasu, olles samas kaitstud mis tahes kahjulike mõjude eest.
Komisjon on veendunud, et nanotehnoloogia moratoorium oleks arengule tõsiseks takistuseks.
Eurobaromeeter näitas, et 55% eurooplastest üldiselt toetab nanotehnoloogia arendamist.
Ma arvan, et vajame märgistamissüsteemi, et tarbija saaks ise valiku teha, ning tahaksin teada, kas komisjonil on selline õigusakt kavas.
Ma arvan, et minu küsimus tuleb õigel ajal, sest just täna avaldas komisjon rohelise raamatu linnalise liikumiskeskkonna kohta.
2013. aastaks läbiviidavate tööde maksumus ulatub 320 miljoni euroni kogusummast 1 380 miljonit eurot, mis on terve liini maksumus.
Kas nende kohta on midagi uut kuulda?
Ootan teie lühikest memot, et saaksime selle põhjal tegutsema asuda.
Ma ei saa selle kohta palju rohkem öelda, härra Papadimoulis, sest nagu te ise teatasite, olen ma kohtumise uue Kreeka ministriga alles kokku leppinud.
Ma mõtlen, et meil on siis võimalus seda temaga arutada.
Kõnelesin oma kolleegi proua Madeiraga ning kuulasin muidugi ka voliniku vastuseid.
Järgmine päevakorrapunkt on tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel Reino Paasilinna raport ettepaneku kohta võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu määrus, millega asutatakse Euroopa Tehnoloogiainstituut - C6-0355/2006 -.
Selline oli Euroopa Ülemkogu soov juunis.
Noh, me räägime leiutistest ja protsessidest, mida saab ettevõtlusmaailmas laialdaselt kasutusele võtta.
Meil oleks parem kiiremini edasi liikuda, sest Ühendriigid tormavad ees ja Hiina astub kandadele.
EIT suudab parimatele ülikoolidele ja kolledžitele pakkuda uusi pikaajalisi võimalusi teha tihedat koostööd innovatsiooninäljaste äriühingutega.
Küsimus on selles, kuidas EIT sobib praegusesse pilti.
Oleme lisanud projektile vaheetapi hinnangute andmise ja suurendanud parlamendi võimkonda.
EITi saatuse suhtes on nüüd otsustav liikmesriikide innukus seda finantseerima hakata, liikmesriikide, kes piisavalt ei investeeri.
EIT võib toota palju lisaväärtust Lissaboni eesmärkide saavutamiseks, aga ainult siis, kui ei kannibaliseeri Lissaboni programme.
On kahtlusi edasise 1,5 miljardi euro suhtes, võttes arvesse ettepanekut finantseerida instituuti muudest programmidest, eelkõige struktuurifondidest ja teadusuuringute seitsmendast raamprogrammist.
Lisaks peavad Euroopa Parlament ja nõukogu olema suutelised selgelt väljendama oma nõusolekut seoses Euroopa Tehnoloogiainstituudi strateegiliste prioriteetidega enne komisjoni lõplikku heakskiitmist.
Need koolituskvalifikatsioonid kannavad EITi märgist kui Euroopa kõrge kvaliteedi märgist, kuigi koolituskvalifikatsiooni eesmärk on võtta arvesse Euroopa Liidu kõrgharidusmaastiku mitmekesisust.
Sellega andsime Euroopale teadusuuringute ja ettevõtluse mõõtme.
Meil pole ikka veel sidet ülikoolidega ja seega puudub inimressursside juhtimine.
Üks tähtis punkt - ja härra Paasilinna tõi selle samuti välja - on see, et EIT ja teadmus-/innovatsioonipargid aitavad meil alal hoida ning ka tagasi võita Euroopa kõrgelt kvalifitseeritud tööjõudu.
Ideid on meil kasinalt.
Vastasel korral on erasektoril väga vähe võimalusi.
Kui te soovitate ideede täiustamise ja levitamise võrku, siis see ei ole hea mõte.
Ka selles osas peab EL pakkuma lisaväärtust ja mitte püüdma asendada seda, mis on juba olemas.
Kui meie kartused tõeks saavad, siis peaksime kiiresti tegutsema, et teha määrusesse vajalikke kohandusi või isegi olulisi muudatusi.
Ameerika Ühendriikidel on dollar, nii et meil peab olema euro; Ameerika Ühendriikidel on GPS süsteem, nii et meil peab olema Galileo; Ameerika Ühendriikidel on MIT, nii et meil peab olema EIT.
Kui see meil õnnestub, siis õnnestub meil innovatsioon.
Ülikoolid peavad saama arvestada märkimisväärse ja eeldatava riikliku ja erafinantseerimisega.
Meie teadusuuringute rahalised vahendid, kui võtta ELi keskmine, on palju väiksemad kui riiklikud - ja eriti erasektori - teadusuuringute eelarved Jaapanis ja Ameerika Ühendriikides.
500 miljoni suuruse rahvastikuga Euroopa Liidus on 1,2 miljonit teadlast.
See on meie ainus moodus astuda vastu globaalse teadmistepõhise majanduse väljakutsetele.
See küsimus oleks tõesti väärinud hommikul arutamist.
Me peame parandama ka tehnoloogia ja oskusteabe siirdamist teadusuuringutest ja koolitusest tööstusesse ja majandusse - ka selles oleme alati ühel meelel olnud.
Härra juhataja, legendi järgi rääkisid teadlased, kes Teise maailmasõja ajal Ameerika Ühendriikides Manhattani projekti raames Los Alamos aatomipommi arendasid, omavahel ungari keeles.
Tõepoolest, Edward Teller, E. P. Wigner ja Leo Szilard olid sündinud Ungaris ja õppinud Budapestis.
Olulise tähtsusega on ka nende parkide avatud ja läbipaistev konkurentsil põhinev valikuprotseduur.
Me kõik teame, et Ühendriikides on uurijatel palju paremad töötingimused ja palgad ning ka valitsussektori investeeringud, eriti sellised, mis seonduvad kaitsetööstuse, ülikoolide ja erasektoriga, on võrreldamatult suuremad kui Euroopas.
Teiseks, me peame meeles hoidma, et asutused, millele ma viitasin, ei saa kaotada erinevusi, mis on nende vahel.
EITi nimetus peab muutuma ihatuks.
Midagi peab sellest tõepoolest välja tulema ning siis saame me 2010. aastal öelda: see oli õige tegu, kindel see.
Ma loodan, et see instituut hakkab töötama rohkem kliimamuutuste, infoühiskonna ja nanotehnoloogia valdkonnas.
Lisaks Euroopa Teadusuuringute Nõukogule ja tehnoloogiaplatvormidele, tehnoloogia ühisalgatustele, Eurekale, CIPile, seitsmendale raamprogrammile ja Teadusuuringute Ühiskeskusele on meil nüüd veel üks teadusinstituut.
komisjoni liige. - Proua juhataja, tänan teid, mitte ainult sõna saamise eest, vaid võimaluse eest selle huvitava arutelu juures olla, sest kui me vaatame kaks - või vähemalt poolteist - aastat tagasi, näeme me suurt erinevust.
Ei, see on ettepaneku üks osa, kuid mitte kõige olulisem osa.
Komisjoni jaoks on korrigeeritud kujul vastuvõetavad muudatusettepanekud 2, 15, 17, 26, 39, 29, 30, 32, 36, 37, 41, 42, 43, 51, 52, 53, 54, 56, 57, 59, 60, 61, 62, 70 ja 74.
Hääletus toimub kolmapäeval.
Järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel Jacek Saryusz-Wolski koostatud raport Euroopa ühise energiaalase välispoliitika suunas liikumise kohta.
Edu saavutamiseks tuleb meil käivitada ELi sisemine liikumapanev jõud ja tagada vajalik avalikkuse toetus.
Kodanikke huvitab kindel ja taskukohane energia.
Euroopa Parlamendi ambitsiooniks peaks olema nõudlik ja julge lähenemisviis.
Raporti eesmärk on rõhutada, et energiaküsimused muutuvad ühenduse kontekstis järjest olulisemaks, eelkõige nende välisaspektid ja see, et Euroopa Liit räägiks välistes energiaküsimustes ühel häälel.
Ma tõesti tervitan seda lähenemisviisi, sealhulgas tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni ettepanekut, et ühise energiapoliitika põhimõtted lisataks eeloleval valitsustevahelisel konverentsil EÜ asutamislepingusse, et kolmandatele riikidele suunatud ühistegevuseks energia valdkonnas oleks olemas kindel alus.
Samas peame me siiski edasi liikuma ja seepärast toetan ma täielikult nõuet konkreetsete sätete järele aluslepingutes, mis viiksid Euroopa ühise energiaalase välispoliitika loomiseni.
Prioriteediks on arengumaade aastatuhande eesmärkide saavutamine.
Mis mulle enam nii väga ei meeldi, on see Solana-stiilis funktsioon, mille ta lisas, et Euroopa saaks rääkida ühel häälel.
Lõpuks tahan ma nõustuda volinikuga, et on eluliselt oluline, et energiaküsimus lisataks uude aluslepingusse.
Arvan, et see saavutab homme ühise heakskiidu, ka minu toetuse, ja mul on heameel öelda, et ka minu Briti kolleegide toetuse.
See tähendab, et tema energiasõltuvus on väga suur.
Kõigil nendel põhjustel on meie poliitilisel fraktsioonil hea meel seda raportit toetada.
Ma ei nõustu siiski lahendustega, mida see raport pakub ning olen arvamusel, et raport peaks peegeldama sisemisi, Euroopasisese energiapoliitika tähtsaid strateegilisi eesmärke.
See on üks Venemaa-vastane raport - nagu mitmes kohas on mitmel viisil selgelt välja öeldud - ja see on raport, mis selgelt konstateerib, et Euroopa Liit tahab olla ülemaailmne tegija ning energiaalane välispoliitika on niisama hästi kui vahend selle saavutamiseks.
Igatahes pakuvad positiivsed vastused Ashgabatist ja Bakuust perspektiive.
Proua juhataja, tänane arutelu võiks vabalt kanda pealkirja "Kes saab ülemvõimu ELi välispoliitika juhtimiseks?”
Nii näiteks peaks Läänemere gaasitoru projektis nägema eelkõige poliitilist vahendit, mis aitab Putini Venemaal ELi veelgi killustada, mängides ühed riigid teiste vastu välja.
Isegi venemaa püüab saada juurdepääsu allikatele, et võiks tarnida toornaftat või maagaasi Euroopasse.
Peale selle on suhetes Venemaaga vastutasu küsimus üks oluline aspekt.
Viimane punkt, mida tahaksin nimetada, on väga keeruline küsimus, mis ka muudatusettepanekus sisaldub, ning see on energiapoliitika ja inimõiguste poliitika omavahelised suhted.
Me peame pakkuma paralleelstrateegiat.
Liikmesriikidel peab olema võimalik säilitada õigus teha energiaalaseid otsuseid ja kasutada nende oma energiaallikaid, kuid samal ajal me vajame koostööd, parimate kogemuste vahetamist ning ka ühist reglementi ühise energiapoliitika kehtestamise edendamiseks.
Surve, mida energiavarustus avaldab valitsustele ei tohiks meid sundida nende otsustega kiirustama või hooletusse jätma põhimõtted, mille kallal oleme koos töötanud.
Vaenlane pole mitte Venemaa, ükskõik mis arvamusel me Putinist ka oleksime, mitte Alžeeria, ükskõik kas tunnustame nende relvajõudusid või mitte.
Seda läheb teil vaja.
Sellepärast ma tervitan härra Saryusz-Wolski raportit kui vajalikku sammu ja elulist tegurit arutelus selle poliitika rakendamise üle.
Kas võin samal ajal väljendada lootust, et ühine energiapoliitika pannakse kirja Euroopa Liidu reformilepingus.
Kaks aastat tagasi tegi Poola Euroopa Liidu Nõukogus teatavaks ettepaneku ühise energiapoliitika kohta, mida võiks kirjeldada loosungiga "üks kõigi ja kõik ühe eest”.
Lõppeks ei saa ju kahtlusi olla, et ilma ühtsuseta Euroopa Liidu energiahuvide kaitsmisel, ilma solidaarsuspõhimõtte järgimiseta kriisiolukorras ei saa Euroopa Liitu vaadelda ühtse tervikuna.
Lubage mul avada täna arutelu uue ettepaneku kohta, mitte ülemvoliniku kohta, vaid täiesti uuel teemal.
Kui te küsisite 2020. aastaks 20% taastuvenergiat, tuli peaminister Topolánek meie juurde ja ütles, et võib sellele alla kirjutada küll, sest tegemist on täieliku nonsensiga.
Muidugi peame meie, eurooplased, leidma oma vahendeid, mitte lootma üksnes välisele mitmekesistamisele.
Tegelikult ei ole Euroopa Liit siin peamine tegur.
Raportööri ettepanek luua kõrge ametniku koht on sellepärast kasulik ja me peaksime nõnda tegema võimalikult kiiresti.
Kahjuks siin parlamendis olid täiesti erinevad arusaamad ja need on siiani jäänud erinevaiks mõnedes riikides, näiteks seoses Nord Streami projektiga.
See on täpselt seesama geopoliitika ja julgeoleku mõõde, mis on ülimalt tähtis nende meeltes, kes sündinud raudse eesriide taga, kuid mida Lääne-Euroopa on pikka aega ignoreerinud.
Lõpuks, härra Saryusz-Wolski, on päris õige öelda, et peame rääkima sel teemal ühel häälel nimelt sellepärast, et energiaküsimus on üpris selgelt julgeolekuküsimus.
Meil on selle valdkonna jaoks vaja ühtset tehnoloogilise arendamise ametit, meil on vaja asjakohaselt ja asjakohastest allikatest rahastatud Euroopa eelarvet, meil on vaja sidusat energiatootmise strateegiat, meil on vaja energiaülekande integreeritud võrku, ühilduvaid jaotussüsteeme ning Euroopa Liidu poliitikat tarbimise ja tootmise tasakaalustamiseks.
Oleme viimastel aastatel olnud tunnistajaks mitmele energiakriisile, mis on mõjutanud ka Euroopa Liitu.
Et seda põhimõtet saaks praktikas järgida on siiski oluline, et kehtestaksime strateegiliste reservide süsteemi, suurendades ühenduste arvu transpordivõrgustike vahel ning, lühidalt öeldes, töötava vastumehhanismi, mis võiks pakkuda tehnilist abi riikidele, kes on kriisi tagajärjel kõige rohkem kannatada saanud.
Me oleme siiski kohustatud tegutsema projektide vastu, mis on killustavad, näiteks Balti gaasi torujuhe.
Ja lõpuks, püsiv tegur mängus, mida Euroopa Liit mängib oma naabritega, eriti oma lähimate naabritega, peaks olema energiaklausel, mis on koostatud terrorismivastase klausli eeskujul ja mille kohta me nõuame siin, selles kohas, Euroopa Parlamendis, et see peab olema lülitatud kolmandate riikidega sõlmitavatesse lepingutesse.
Me investeerime Venemaale.
Kui käsitleme seda eraldi, siis kaotab see kindlasti kogu mõjujõu.
Me peaksime seda nägema sümbioosina, sest tegemist ei ole ühel häälel rääkimisest eraldiseisva teemaga.
Kohustuslik 10% maa tootmisest kõrvaldamise määr vanades liikmesriikides ei ole EL-15 praeguse turuolukorraga kooskõlas.
Ma tänan kõiki fraktsioone nende toetuse eest ja tänan volinikku kiire vastuse eest.
Kuid teha on vaja rohkem, muuhulgas koostada ennetav kava meie töömahukaid sektoreid ähvardava kriisi ennetamiseks.
Oleme aastaid kuulnud, et ühine põllumajanduspoliitika toob kaasa ülemääraseid kulutusi Euroopa maksumaksjatele, kuid praegu ma tahaksin, et valitsused seletaksid kodanikele, miks nad nüüd peavad rohkem maksma leiva ja piima eest.
Tahaksin ka rõhutada, et kuigi maa tootmisest kõrvaldamine ei ole enam majanduslikult õigustatud, on see eluliselt tähtis bioloogilisele mitmekesisusele ning pinnase ja jõgede kaitsele, ning seda tuleks tunnistada ja säilitada.
Ma pean põhiliselt silmas tagajärgi, mis maa tootmisest kõrvaldamisest loobumisel võiks olla õietolmu ja nektari allikate vajalikule mitmekesisusele mesilaste jaoks ajal, mil see sektor on tõsises kriisis.
Ma olen täiesti veendunud, et põllumajandustootjad jälgivad meid tähelepanelikult, et näha, millise otsuse parlament siin ja nõukogu homme teeb.
Teravilja hind jätkab tõusmist.
Järgmine päevakorrapunkt on ühine arutelu, mis käsitleb
Osa nendest järeldustest nõuavad kehtivate meetmete ja olemasolevate korralduste kiiret tugevdamist.
Nagu te teate, alustas Frontex oma tööd alles 2005. aasta oktoobris, kuid see on suhteliselt lühikese ajaga arendanud oma toimevõimet ja teinud olulisi samme Euroopa Liidu välispiiride turvalisuse suurendamise nimel, keskendudes peamiselt ebaseadusliku sisserändega võitlemisele.
Tahaksin rääkida lühidalt seadusliku sisserände tegevuskavast.
Konverentsi tulemused on olulised järgmiste kuude töö planeerimisel.
Euroopa Ülemkogu palus komisjoni 2006. aasta detsembris: teha ettepanekuid, kuidas kohaldada üldist lähenemisviisi Euroopa Liidust idas ja kagus asuvates naaberpiirkondades; välja pakkuda seadusliku rände integreerimisviise ELi välispoliitikatesse, eesmärgiga arendada kolmandate riikidega tasakaalukat koostööd, mis arvestaks liikmesriikide tööturgude erivajadustega; soovitada ajutise ringrände hõlbustamiseks viise ja vahendeid; ning esitada üksikasjalikke ettepanekuid, kuidas paremini korraldada ja esitada teavet seadusliku rände erinevatest moodustest Euroopa Liidu ja kolmandate riikide vahel.
See näitab ka, et Euroopa meetmed on kasulikud Euroopale endale, liikmesriikidele ja meie kõikide koostööpartnerite, nii lõunapoolsetele - enamasti Aafrika riikidele - kui ka meie idanaabritele, kuna, nagu meile meelde tuletati, tegi komisjon ettepaneku laiendada tervikliku lähenemisviisi ulatust ida suunas, st idapoolt pärit rändevoogude suunas.
Me ei saa piirduda sisserände kontrollimisel vaid omaenda territooriumiga; me peame tegelema sisserände põhjustega, mille keskmes on tänapäevalgi peamiselt tagakiusamise, vaesuse või sõja eest põgenevad meeleheites inimesed, kelle jaoks pole valikut, kas lahkuda oma riigist või jääda sinna.
See ongi põhjus, miks sooviksin rääkida esmalt seaduslikust rändest, mida me arutasime tähtsal kohtumisel Lissabonis paar päeva tagasi.
Järelikult tuleks ka seda asjaolu arvesse võtta.
Neljas aspekt on keeldumine käsitlemast demograafilist langust kui midagi, millega me peame leppima sõnadega: "Pole hullu, tööjõud saabub Aafrikast".
Seepärast on näiteks perekondadele ja sündimusele suunatud abimeetmed eurooplaste jaoks selles kontekstis sama olulised kui seda on ühendusevälise sisserände kui nähtuse kontrollimine.
Pean ütlema, et nõukogu on kärpinud pisut rahalisi vahendeid, mille summa suhtes ma algselt ettepaneku tegin, kuid vähemalt sai see fond loodud ning see toimib.
Euroopa Liit rahastab juba selle valdkonna algatusi.
Me tahame muuta Euroopa atraktiivsemaks kui seda on meie konkurendid Ameerika Ühendriigid, Kanada ja Austraalia, kes meelitavad 95% kõrgelt kvalifitseeritud mitteeurooplastest, Aafrika ja Aasia riikidest, samal ajal, kui Euroopa suudab meelitada oma tööturule vaid 5%.
Idee Euroopa "sinise kaardi" tööloast on järgmine: kõrgelt kvalifitseeritud töötaja omandab teatud riigis teatud aja möödudes õiguse liikuda teise ELi riiki - kus tal on loomulikult olemas töökoht - igasuguste formaalsuste ja toiminguteta.
Otse loomulikult toob see endaga kaasa õiguste ühtlustamise.
Üheks peamiseks aspektiks - tsiteerin siinkohal proua Gruberi raportit - on loomulikult arendada koostööd päritoluriikidega vältimaks ajude äravoolu.
Me oleme juba alustanud koostööd teatud riikidega Sahara-taguses Aafrikas, et spetsiaalselt hinnata, kuidas tuleb näiteks ümber käia kõrgelt kvalifitseeritud töötajatega, kes on tööl Euroopas ja naasevad tagasi kodumaale, kus nende töölevõtt ja tööltlahkumine on kasulik nende päritoluriigile.
Lisaks lubasime, et pakume selles keskuses teavet Euroopa seaduste, töövõimaluste ja koolituskursuste kohta.
Tahame teha seda ka teiste riikidega niipea, kui nad oma huvitatusest meile teatavad.
Meie majandused ei suudaks võõrtööjõuta enam toimida, ja nende sotsiaalkindustusmakseteta oleks meie hoolekandesüsteem halvatud, ohus, nagu on ta seda järsult langeva sündimuse tõttu.
See on üks põhjustest, miks meil on vaja üle minna kaasotsustamisele ja kaotada nõukogus vetoõigus.
Raportis palume, et ELi tasandil oleks kättesaadav terviklik ja usaldusväärne statistika.
Integratsioon on osapoolte õiguste ja kohustuste mõlemasuunaline protsess, sisserändajate aktiivne osalus vastuvõtjariigi majanduslikus, ühiskondlikus ja poliitilises elus on ülimalt tähtis.
Minu küsimus on otseselt suunatud nõukogule.
Minu aeg on lõppenud, daamid ja härrad.
Need vood on kiiremad kui meie poliitilised otsused ja need ei lõpe iseenesest.
Me tervitame ja toetame komisjoni lähenemisviisi.
Daamid ja härrad, Frontex toimib.
Ebaseaduslikud sisserändajad pidid otsima teisi teid, nagu seda hiljuti täheldati Hispaanias ja Itaalias.
Lisaks peab meil olema ühtne välispoliitika, mis tagab kaubanduspoliitika eesmärkide ja arenguabi vastavuse selliselt, et vähemarenenud riigid saavad eksportida oma kaupa, mitte oma kodanikke.
Ärgem eksigem, daamid ja härrad, selles, et me peame võitlema ebaseadusliku sisserände vastu ja tegelema selle põhjuste ning kanalitega, mitte aga võitlema ebaseaduslike sisserändajate vastu, kuna nemad ei ole kurjategijad: emigreerumine ei ole kuritegu.
Euroopa Liidu komisjoni väljakujunenud seisukoht näeb ette tõelise ühise sisserändepoliitika vastuvõtmist 27 liikmesriigi poolt.
Siinkohal tahaksin tänada volinik Franco Frattinit tundlikkuse eest, millega ta sisserände teemat viimase kahe aasta jooksul on käsitlenud ja tema edasiste pingutuste eest, mida tal läheb vaja saavutamaks 27 liikmesriigi vaheline kokkulepe ühise sisserände poliitika üle.
Sellele aitavad eriti suurel määral kaasa naised ja nende pered, ja perekonna taasühinemist tuleks hõlbustada sõltumatul viisil.
Tõhusama töö nimel peavad need liikmesriigid, kes täidavad meie välispiiridel valvaja-rolli, tegutsema ühiste standardite järgi.
Euroopa Liit peab korraldama ebaseaduslike sisserändajate tagasisaatmise viisil, mis kindlustab inimõiguste ja -väärikuse austamise.
Kui populism on käivitanud poliitika, mis on sepistatud hirmu sulatusahjus, siis vaadakem meie tõele näkku.
2004. aasta veebruaris olin ma väliskomisjoni arvamuse koostaja Frontexi kohta, mis sündis 2004. aastal ja on olnud tegev alates 2005. aastast, kuid millel on siiani puudu piisavatest ressurssidest.
Me edeneme tagantpoolt ettepoole: esmalt rakendame sisserännet keelavaid poliitikaid, siis otsustame, kuidas sisse tuua tööoskustega sisserändajaid ja viimasena võtame käsile põhiprobleemi, mida teha kõigi ülejäänutega.
Me peaksime ka ära määrama, millist poliitikat me soovime sissepääsukeelule.
Mis puudutab raportit, siis pean seda tasakaalustatud tekstiks, see on kasulike läbirääkimiste ja erinevate fraktsioonide oluliste kompromissmuudatusettepanekute vili, mis võimaldab laiapõhjalist toetust tekstile ja sellest tulenevalt toetada parlamendi rollis Euroopa Komisjoni edasist tööd selle teemaga.
Kõik peavad ilmutama solidaarsust ning sel viisil probleemidega tegeldes näitama üles võrdsel määral tähelepanu ja enesekindlust, isegi kui mõningaid riike mõjutab ränne rohkem kui teisi.
Euroopa Liidu riigid kannavad tõepoolest ajaloolist vastutust nende ees, kes nüüd liiguvad vastassuunas.
Paljudes liikmesriikides lähtub rännet puudutav arutelu täiesti vastandlikelt seisukohtadelt.
Selliseid praktilisi meetmeid peaks rakendama kõikjal Euroopas.
Me teame, kui paljud on saanud varjupaiga, kuid meil puudub teave nende saatuse kohta, kelle taotlused tagasi lükati.
Enamgi veel, riiki saabumisel tuleb lastele määrata seaduslik esindaja, kes kaitseb nende parimaid huve, kuid me ei tea täpselt, kuidas määratleda lapse parimaid huve.
Lapse seaduslik esindaja ei tohiks olla kogenematu vabatahtlik töötaja, üliõpilane või juriidiline isik, kelle puhul ilmneb huvide konflikt.
Nagu teiegi, püüan ma leida kõige realistlikumat ja humaansemat lahendust.
Kaasliikmed, sageli ei ole rändajatel mingeid valikuid oma saatuse osas, kuid meil on valik: me võime teha valiku võtta nad vastu hoolitsevalt, auväärselt ja arusaamisega.
Vastupidi, end suurde ohtu seades jätkavad nad Euroopasse tulemist, et leida paremaid elutingimusi ning paljudele neist on see elu ja surma küsimus.
Sellest tulenevalt tahan ma näha käesoleva arutelu laiendamist enamale kui ainult Frontex.
Siiski on põhiküsimus, millele tegelikult peame keskenduma: kuidas me võimaldame neil, kes soovivad tulla Euroopasse, teha seda õigesti korraldatud viisil?
Kõigil peab olema õigus olla ja elada oma sünnimaal: praeguse asjade seisu juures neil selline valik puudub.
Tegelikult on asi vastupidi: Euroopa vajab asjakohast pere- ja rahvastikupoliitikat, vajab sõltumatut koostööd rahvaste ja piirivalvurite vahel, mitte Frontexit.
See on täiesti absurdne.
Teiseks: peamine põhimõte peab olema inimväärikus.
Ebaseadusliku sisserände vastu tegutsemiseks vajame olemasolevast tugevamat kaitset meie välispiiridel ja seaduslikke aluseid sisserändajate tagasisaatmiseks nende päritolumaale.
Nende koju saadetud raha toetas meie majandusi.
esiteks, seaduslike rändekanalite parandamine;
Ühest küljest vajavad need taiplikke ja julgeid poliitikuid.
Aitab ainult arengu ja demokraatia toetamine.
Ebaseadusliku sisserände vastase võitluse lahenduseks ei ole repressiiv- ja sekkumismehhanismide rakendamine.
Sooviksin nüüd hetkeks tähelepanu koondada sellele, mida meie kodanikud meilt küsivad.
Kuidas see kõik omavahel klapib?
Me teeme kodanikele seadusliku sisserändega seotud Euroopa rändepoliitika arusaadavaks üksnes siis, kui me selgitame neile seda, et mis puudutab ebaseaduslikku sisserännet, siis ebaseaduslikel rändajatel tuleb Euroopast lahkuda.
Kõik nõustuvad sellega, et peamine prioriteet peaks olema Vahemeres uppuvate inimeste elu päästmine.
Siiski ei saa see olla ainult siseasjade ministrite ülesanne, kes jõuavad kiiresti kokkuleppele ebaseaduslike rändajate suhtes rakendatavates meetmetes; samuti on see tööhõive- ja sotsiaalministrite ülesanne.
Siiski, me peame samuti tegusamalt võitlema rände ajendite ja põhjustega, mis sunnivad nii paljusid inimesi olukorrale kergendust otsima, põgenedes oma laastatud riikidest.
Me peame looma seadusliku töötamise võimalused.
"Sinine kaart" ja ringränne on esimesed sammud õiges suunas.
Sooviksin teha ääremärkuse Frontexi kohta: Frontex võtab oma operatsioonide nimetused alati Kreeka mütoloogiast; Nautilus on üks näide.
Võitluses inimkaubanduse ja ebaseadusliku tööhõivega on esmatähtis koostöö päritoluriikidega.
Me vajame neid uustulnukaid, nad aitavad ehitada Poolat.
Siiski, et olla võimeline juhtima seaduslikku majanduslike eesmärkidega seotud rännet, peame esmalt tegelema tööjõu varude ja selle liikuvuse rakendamisega liidu piires.
Ma viitan nendele riikidele, mille kodanikel on läheduse ja tuttavlikkuse tõttu kõige lihtsam intergreeruda Euroopa kultuuri ja neid väärtusi omaks võtta, kui keeleoskus välja arvata.
Seda probleemi ei suuda me lahendada päritolumaade jätkuva arenguta.
Rände küsimused peavad jääma iga liikmesriigi siseasjaks.
Kokkuvõtteks võin ma öelda, et reguleerimise asemel vajavad liikmesriigid koostööd.
Frontex ei ole kunagi võimeline oma rolli täitma, kui selle pädevus oluliselt ei muutu.
Ma usun, et see puudutab nii võimalusi kui ka õiguseid.
Ebaseaduslikult liitu sisenenud mitme miljoni sisserändaja kohalolu Euroopas on väga reaalne probleem.
See hinnang võib olla abiks, kui kodanike tegelikke huve esindades välja töötatud seadusandlikud aktid tagavad Euroopa Liidule miljonite eurode suuruse kokkuhoiu.
Ma sooviksin tervitada Tema Pühadust Satguru Baba Jid ja tema delegatsiooni liikmeid, kes viibivad ametlike külaliste rõdul.
Missioon asutati usus, et tõeline usk ei lahuta kunagi, vaid ühendab.
Soovime uutele parlamendiliikmetele kõiges edu.
- Raport: Moreno Sánchez
Ma hääletasin ettepaneku poolt, kuna see on esimene süsteem, milles on ühendatud teadus-, haridus- ja ärisektor.
See on väga ambitsioonikas projekt, kuid ma tahaksin sellest hoolimata rõhutada, et Euroopa Liidus uusi institutsioone asutades on väga oluline tagada olemasolevate institutsioonide piisav rahastamine.
Seetõttu toetan ma raportööri ettepanekuid, mille eesmärgiks on selgelt määratleda tulevase Euroopa Tehnoloogiainstituudi finantseerimisallikad, et instituut saaks alustada tööd niipea kui võimalik ning täidaks edukalt oma missiooni, vastupidiselt Lissaboni strateegia eesmärkidele.
Samal ajal on kahetsusväärne, et selle projekti jaoks sihtotstarbeliselt eraldatud rahalised vahendid on mõnevõrra puudulikud.
Meie arvame, et ETI haldusstruktuur peaks olema nii vähe bürokraatlik kui võimalik ja seega väiksem kui väljapakutud 21 määratud liiget.
See viib paratamatult süsteemi kuritarvitamiseni, näiteks fiktiivne elukoha registreerimine konkreetse riigi häälte arvu vähendamiseks ning valimistulemuste mõjutamiseks.
Ükshaaval on nõrgenenud õigused, mis kunagi kaasnesid kodakondsusega: õigus elamisloale, õigus valida oma esindajaid, järjest rohkem ka õigus nõuda sotsiaalabi.
Ärgem siis rääkigem rohkem rumalusi, et see ei mõjuta minu valijate seisundit Briti alamatena.
Poliitiline esindatus Euroopa valimistel on väga tähtis riikide jaoks, kus suur osa rahvastikust elab teises Euroopa Liidu liikmesriigis, nagu näiteks Rumeenia.
Samuti tuleb pöörata tähelepanu teravilja puudujäägile Euroopa turul ning biokütuste peale lootmise negatiivsele mõjule nii pakkumise kui ka hinna osas.
Lõunapoolkera ja Ameerika Ühendriigid pöördusid nisu ja õliseemnete monopoli suhtes Maailma Kaubandusorganisatsiooni poole.
Sama selgitas Joosep piiblis vaaraole.
Kaubanduse globaliseerumine ning läbipaistvuse ja teabe puudumine mitmesuguste Euroopa Liidus turustatavate toodete päritolu kohta suurendab ohtlike, vigaste või võltsitud kaupade omandamise riski.
kirjalikult. - Täna parlamendis suure häälteenamusega vastu võetud resolutsioon keskendub õigesti tooteohutuse tagamise olulisele teemale olemasolevate ELi direktiivide alusel.
Peale selle oleme me teinud ettepaneku anda hinnang Euroopa tarbijaohutuse etiketile, et tarbekaupade müüjad saaksid selle vabatahtlikult kasutusele võtta.
Kui me antud dokumendi lõpuks siiski vastu võtame, siis on põhjuseks see, et kõigest hoolimata on parem sätestada pigem mõned naeruväärsed meetmed, kui neid üldse mitte kehtestada.
See on vähemalt mingisugune reageerimise vorm.
Samuti on vaja lõpetada segadus seoses CE-vastavusmärgisega.
Energiaturu etteennustatavuse tagamiseks tuleb sõlmida lepingud Hiina, India ja Brasiiliaga ning luua partnerlussuhted ka Ameerika Ühendriikide valitsusega.
ELi probleem seisneb aina kahanevas energiasõltumatuses.
Ma tahaksin raportööri selle eest tänada.
Energiaalase välispoliitika väljatöötamiseks tehakse raportis sisuline ettepanek määrata energiaalase välispoliitika kõrge ametnik, kes vastutaks ELi tegevuse koordineerimise eest antud valdkonnas.
See põhjustab tugevamat survet tootmise ja turustamise lahususe põhimõtte rakendamisele.
Selle asemel, et lahendada kalli ja saastava energia probleem, tahetakse raportiga kujundada EL hegemooniks, ülemaailmseks toimijaks.
Nõukogus 2007. aasta märtsis vastu võetud energiapoliitika tegevuskava kohaselt tuleb meil teha kõik jõupingutused selleks, et kujundada Euroopa Liidu jaoks välja Euroopa ühtne energiaalane välispoliitika ning selle tõhusaks toimimiseks vajalikud õigusaktid.
Üldiselt konservatiivid toetavad selle raporti eesmärke, kuid me ei näe vajadust ühe jõulise koordineeriva figuuri järele selle valdkonna eestkõnelejana.
Samuti usuvad konservatiivid turupõhisesse lähenemisviisi, mitte aga suuremasse ELi institutsionaliseerumisse.
Kuid on elutähtis võtta vastu ainult kõrgelt kvalifitseeritud tööjõudu ning teen ettepaneku valida neid töötajaid, kelle ametikaaslasi Euroopa tööturul napib.
Viimase, kuid mitte vähemtähtsana on tõsi, et kõrgelt haritud isikute suurem seaduslik sisseränne viib kahtlemata täiendava ajude äravooluni arenguriikidest, koos kõigi sellega kaasnevate tagajärgedega.
Seetõttu on lisaks integratsioonile vaja ka kindlat, otsustavat õiguskaitset.
Me vajame uut Euroopat, "euroopalikumat" Euroopat, kus elavad iseseisvad rahvad, kuna see on ainus asi, mis võib tagada meie õiguse kaitsta oma kultuuri ja ajalugu.
Näiteks rõhutatakse raportis, et "on oluline luua ettevõtete ja töötajate vahel püsivad ja seadusi järgivad suhted, et parandada tootlikkust ja ELi majanduslikku konkurentsivõimet üldiselt" ning kutsutakse "seega komisjoni kaaluma ringrände vormide mõjusid kõnealuses kontekstis".
Selles kontekstis nõustume kahe põhiseisukohaga: selge ja tõhus poliitika seadusliku rände osas on üks viise ebaseadusliku sisserände probleemi lahendamiseks ning saabujaid tuleb ühiste integratsiooni ja kohandumist edendavate põhimõtete alusel lahkelt tervitada.
Kuid ma usun, et selle valdkonna raamdirektiiv vähendab inimeste rändevõimalusi, mitte vastupidi.
Seetõttu hoidun lõpphääletusest.
Vastupidiselt parlamendi vihjetele pole selle poliitilise sõnumi selgel avaldusel mingit pistmist nn ksenofoobiaga.
Selles osas, mis puudutab lõikes 18 käsitletud II Dublini määruse aluspõhimõtte ülevaadet, leiame, et arutelu põhimõtte üle on õigustatud, kuid see tuleks läbi viia laiemas kontekstis ning osana ühise sisserände- ja pagulaspoliitika arutelust.
Teiseks jääb ELi välispiiride kontroll ja võitlus välismaalaste ebaseadusliku üle piiri toimetamise vastu kahjuks poliitiliseks prioriteediks veel paljudeks aastateks, kuna tegelikkuses on inimkannatustega kaubitsemine kuritegelike rühmituste käes.
Raport esitati just õigel ajal, kui võtta arvesse hiljutisi sündmusi ning liikmesriikide püüet kohandada oma seadusandlust, et sisserändajate vooluga nii hästi kui võimalik toime tulla.
Raportis tehakse samuti ettepanek luua "Euroopa patrullivõrgustik", "Euroopa järelevalvesüsteem" merepiiridel ning isegi "automaatne riiki sisenemiste ja riigist väljumiste registreerimise" süsteem.
Aastaaruanne, kus tuuakse välja Eurodaci tegevused 2006. aastal, milleks on Euroopas varjupaigataotluste järelevalves kasutatav biomeetriline vahend, näitab et Euroopa üht välispiiri ebaseaduslikult ületanud inimeste osakaal oli 2005. aastal kuni 64%.
Mina lähenesin Euroopa Parlamendis arutluse all olevale kahele raportile just sellest perspektiivist.
Need dokumendid annavad ülevaate sisserände probleemi ulatusest ning ühenduse poliitika sellealasest hetkeseisust.
Brüsselis pole märgatud ka islamiusuliste sisserändajatega kaasnevat potentsiaalset ohtu.
Raportis näidatakse üles entusiasmi kallite ja ebatõhusate biomeetriliste andmete kasutamise suhtes passides ja viisadel, mis ohustavad isikupuutumatust.
Seetõttu on oluline, et kõnealuse valdkonna uurimine heidaks sellele teemale rohkem valgust ega süvendaks segadust.
Pean silmas eriti luureteenistuste järelevalvet.
EL ja liikmesriigid on selgelt näidanud, et salajaste kinnipidamiskohtade olemasolu, kus kinnipeetavaid hoitakse õiguslikus vaakumis, ei ole kooskõlas rahvusvahelise humanitaarõigusega.
Teiselt poolt näib olevat saavutatud kokkulepe, et olemasolevate mehhanismide tõhusamaks rakendamiseks ja põhjalikumaks järelevalveks on veel ruumi.
Kavatsen vastuseid analüüsida ning koostada nõukogule ja parlamendile raporti liikmesriikide terrorismivastase võitluse meetmete tõhususe ning meetmete sobivuse ja vastavuse kohta põhiõiguste austamise põhimõtte seisukohast.
See on osa üldisest lahendusest, millega kehtestatakse kõigile liikmesriikidele ühised eeskirjad iga tüüpi lennuki jaoks, mis siseneb Euroopa ühtsesse lennuruumi ilma kinnitatud lennuplaanita.
Terrorism on uus, meie seadustes taunitud ilming ning nüüd tuleb vastu võtta vastavad õigusaktid.
Pean silmas Internetti ja meetmeid kuritegude tõkestamiseks ja uurimiseks, et vältida paradoksaalset olukorda, kus valitsused töötavad eraldiseisvalt riiklikul tasandil, samas kui terroristid tegutsevad Interneti vahendusel kogu maailmas ning loovad oma tugigruppe kõikjale.
Nagu raportis öeldud, on meie allikaks Ühendkuningriigi ja Saksamaa valitsuste avaldused.
Näiteks Khaled el-Masri puhul tegi mu oma valitsus vaid mõni päev tagasi alandliku kummarduse Ameerika Ühendriikide valitsusele.
Härra president, kas te saaksite korraldada finantsaruande ja uuringuaruande saatmise ning kas oleks võimalik, et ka nõukogu annaks mõningast teavet härra Marty uurimusega seoses tehtud kulutuste kohta.
Need kaks näidet peaksid andma meile mõtlemisainet selle kohta, kuidas toimib Euroopa Liidu ja Ameerika Ühendriikide vaheline koostöö siis, kui on tegemist terrorismivastase võitlusega.
Mul on tõesti juba päris villand sellest, kuidas eesistujad lõputult korrutavad Euroopa väärustest, kuid väidavad, et nad ei suuda anda ülevaadet inimõiguste rikkumistest ELi sees.
Teiseks, on veidi liig panna pahaks parlamendi raportit, samas kui liikmesriigid keeldusid algatamast politseijuurdlust või kohtulikku uurimist.
Fava raportit on arutletud mitmel korral ning oleks kahju siinkohal sellele veel aega raisata.
Tema sihiks oli algusest peale oma nimi kuulsaks teha ning sellega on ta kindlasti hakkama saanud.
Me oleme teiega nõus.
Millal jõutakse selleni, et liikmesriigid loobuvad kogu diplomaatiliste kinnituste andmise süsteemist?
Ma usun, et parlament oleks sellest raportist väga huvitatud ning ootan suure huviga selle raporti arutelu.
Tahaksin teid siin ja praegu sellele arutelule kutsuda.
Meil on tunnistajate ütlused ning Euroopa Parlamendi erikomisjoni protokoll, mis kinnitab, et Euroopa valitsused on Ameerika Ühendriikide valitsusega koos erakorralise kinnipidamise üle nõu pidanud.
Tooksin välja, et viimane ei maininud Euroopat ning me ei saa seetõttu tema sõnu kasutada.
Pole võimalik kontrollida, kas LKA tegevust ja kinnipeetavate viibimist Poolas puudutavatel väidetel on mingit alust, nii nagu Himaalaja lumeinimese ning Šotimaa Lock Nessi koletise olemasolu kaudsed tõendid ei anna alust uskuda nende kahe olendi eksisteerimisse.
Härra president, hetkel toimub Portugalis kohtulik uurimine.
Meile oleks äärmiselt kasulik, kui saaksime kasutada selliseid vahendeid Poolas oma poliitiliste oponentide võitmiseks.
Selliseid fakte pole olemas.
USA on tunnistanud kahtlusaluste ebaseaduslikku kinnipidamist, edasitoimetamist ja piinamist ning tegelikult võib see siiani jätkuda.
Nagu ütlesin, on teretulnud kõik algatused ja jõupingutused tõe väljaselgitamiseks.
Teised on öelnud, et keegi ei usu nagu saaksime me asendada oma kohtunikke, kes peavad vastavalt õigusele uurima kõiki esitatud tõendeid, austades samas süütuse eeldust, nagu härra Fava meile meenutas.
See on õppetund, mille mina isiklikult paljudest nimetatud soovitustest sain.
See on täiendav põhjus, kuna selline institutsiooniline viide õiguste hartale annab ELi institutsioonidele volitused - sealhulgas järelevalve ja kohtusse pöördumine - sektorites, mis on tähtsal kohal meie kõigi igapäevaelus.
Kuulsime just nõukogult, et artiklites 6 ja 7 piirdutakse põhimõtete sätestamisega.
ELis tervitatakse ÜRO Julgeolekunõukogu presidendi 2. augustil tehtud avaldust, milles viidatakse julgeolekunõukogu valmisolekule anda volitused mitmemõõtmelise kohaloleku loomiseks Ida-Tšaadis ja Kesk-Aafrika Vabariigi kirdeosas.
Mistahes ELi operatsiooni Tšaadis ja Kesk-Aafrika Vabariigis peavad täiendama poliitilised algatused, millega võetakse käsile Darfuri konflikti regionaalne mõõde.
On kriitilise tähtsusega, et see politseiaktsioon oleks eeskujulik.
Julgeoleku nappuse tõttu otsib aina rohkem inimesi varjupaika laagritest.
Euroopa Parlamendi järgmine tingimus on selge evakuatsioonistrateegia sõnastamine, milles nähakse ette, kuidas ja kes EUFORi pärast kavandatud ühe-aastast tegevust asendab.
Mõlemad aspektid on hädavajalikud ning seega palun teil hääletada käesoleva resolutsiooni poolt.
Esiteks kardame, et liikmesriikide vastumeelsus tagada jõududele minimaalne personal ja vajalik sõjaväeline varustus vähendab suurel määral selle tõhusust.
Lähiajalugu on Kigali ja Srebrenica sarnaste juhtumite näol täis traagilisi näiteid selle kohta, kuidas kaitsetu tsiviilelanikkond maksab rahvusvaheliste vägede pelglikkuse ja ülipedantsuse tõttu kõrgeimat hinda.
Kohalolek hõlmab ÜRO tsiviil- ja politseimissiooni MINURCAT, mis järgib seda toetavat ja kaitsvat ÜRO ja Euroopa Liidu sõjaväelist missiooni, EUFOR.
Euroopa julgeoleku- ja kaitsemissioon tegutseb ÜRO harta VII peatüki alusel ning on äärmiselt oluline, kuna kasutab kõiki vahendeid oma ülesande täitmiseks ning annab parlamendi selgelt väljendatud soovile vastava jõulise mandaadi.
Tegelikult oleks ÜRO Julgeolekunõukogu pidanud meetmeid võtma juba palju varem.
See seab ohtu nii neutraalsuse kui ka missiooni edukuse.
Minu soov reedel otsust vastu võtvatele välisministritele on see, et nad tagaksid EUFORi missiooni tegevusala täpse määratluse.
Asi pole Sudaanis ega Darfuris.
On üpris selge, et Prantsusmaa tegutseb Tšaadis ja Kesk-Aafrika Vabariigis valitsuse kaitsejõuna ning tahab nüüd lihtsalt oma tegevust kaunistada ELi logoga.
Ilmselt pole Tšaad ja Kesk-Aafrika Vabariik demokraatlikud riigid.
Reaalsus on see, et Tšaadis ja Kesk-Aafrika Vabariigis valitseb praegu laialdane poliitiline ebastabiilsus.
Kas me oleme püstitanud selged eesmärgid?
Olen kolleegide ütlusi kuulnud.
Mina seda ei unusta ning mul pole kavatsust libiseda vaikselt üle tõsiasjast, et kogu see afäär on üks paljudest teistsuguse välisilme taha peitunud Darfuri genotsiidi tagajärgedest.
Samuti on esinenud sadu tuhandeid surmajuhtumeid.
Täna esitatav resolutsioon on selgelt suunatud tõhusa abi osutamisele piirialadel eksisteeriva olukorra lõpetamisel.
Selles osas tahaksin rõhutada, et meie vastutus ei tohiks piirduda vaid konfliktsituatsioonis kiirreageerimiseks vajalike üksikute või kitsalt piiritletud operatsioonide toetamise või juhtimisega.
Minu sõnavõtu teine osa puudutab piirkonnas tegutsevate humanitaarabiorganisatsioonide olukorda.
Sellisele missioonile on ohuks ka valitsusvastaste mässuliste rühmituste ähvardused, kuid nagu selgub hiljuti selles piirkonnas läbi viidud põhjaliku hindamise tulemustest, on kõik need probleemid ületatavad.
EL on selle missiooni teostamiseks kõige sobivam organisatsioon ja, paljude hinnangute kohaselt, selleks hästi valmis.
Nagu teate, ning nagu täna juba mitmel korral öeldud, andis Julgeolekunõukogu vahepeal - minu mäletamist mööda eile - Euroopa Liidule volitused selle operatsiooni alustamiseks.
Nagu öeldud, olid need volitused Euroopa Liidule vajalikud operatsiooni alustamiseks.
Pole kahtlust, et paljude kommentaatorite viimaste sündmuste kohta öeldu on tõsi: nimelt see, et riik on jõudnud meie arvates kriitilisele ristteele.
Augustis mõistis liit koheselt jõuliselt hukka mitmete opositsiooniliidrite kinnipidamise, eriti nn "88 Generation" aktivistide grupi, mis protesteeris peaaegu 500%-lise kütusehindade tõusu vastu.
On selge, et me hindame kõiki olemasolevaid võimalusi Euroopa Liidu järjekordse avalduse koostamiseks ning kuigi me loodame, et olukord ei süvene, peame olema valmis igaks juhtumiks.
Oleme väga hoolikalt jälginud möödunud nädalate ning isegi viimaste tundide dramaatilisi sündmusi, mis said alguse vastupanuliikumisest ja budistlike munkade rahumeelsest protestist.
Viimaste nädalate jooksul on režiim lõiganud mingil määral enda loodud plahvatusohtliku sotsiaalse ja poliitilise olukorra kibedaid vilju.
Me oleme kõik šokeeritud, et meeleheitlikust olukorrast on saanud tragöödia.
Nagu Zimbabwegi puhul, peitub Birma muutuste võti tema naabrites, eelkõige Hiinas.
Täna esitame me veel kord tungiva resolutsiooni, see on lühike ja väga selge.
Loodame, et Birma pikalt kavandatud konstitutsioon võetakse kohe päevakorda ning et Birmas - nagu ka Tais - toimuvad peagi demokraatlikud valimised.
Peale ÜRO ja Euroopa peavad aktiivsemat osa täitma muidugi ka ASEANi riigid, eriti seetõttu, et nende püüdlused on sarnased ELi omadega.
Birma rahva massimeeleavaldused annavad piisavat tunnistust selle kohta, et Aung San Suu Kyi pole kindlasti üksi, vaid et temas näevad lootust enamik birmalasi.
Jah, neid ekspluateeritakse tõepoolest kahekordselt: siseriiklikul tasandil on rõhujateks riigi sõjaväelised juhid - kõik Birmas äri ajavad isikud peavad peaaegu eranditult tegutsema armee kaudu - ning välistasandil rõhub neid Hiina Rahvavabariik, mis teostab selles Kagu-Aasia riigis looduslike ja rikkalike põllumajanduslike ressursside äärmuslikus vormis ekspluateerimist.
Ta läks nii kaugele, et nõudis ÜRO sekkumist ning kõneles riigist, mis on kohaldanud hirmuvalitsust, kus põhiõigusi karmilt piiratakse, kus rahvusvähemusi taga kiusatakse ning kus laste sunnitöö, inimkaubandus ja vägistamine on igapäevane.
Seda küsimust tuleb arutada nõukoguga, koos teiste komisjoni viimastes ettepanekutes tõstatatud küsimustega.
Võin austatud parlamendiliikmele kinnitada kahte asja: esiteks, eesistuja mõistab Galileo projekti strateegilist tähtsust Euroopa Liidu jaoks ning käsitleb antud küsimust sellest lähtuvalt, teiste sõnadega Euroopa Liidule strateegilist huvi pakkuva projektina; teiseks teeb eesistuja kõik selleks, et jõuda Portugali eesistumise vältel järeldusteni Galileo projekti põhiaspektide suhtes.
10. septembril kohtusid kõrge esindaja, härra Solana ning ELi eriesindaja Bosnias ja Hertsegoviinas, Miroslav Lajčák.
Need muudetud volitused annavad ELi eriesindajale poliitilist abi ning võimaldavad tal konstitutsioonireformi käigus oma teenuseid pakkuda.
Minu küsimus on üsna spetsiifiline: mida saaks teha, kui selline üksus nagu Republika Srpska takistab politseireformi ning pagulaste tagasipöördumist seestpoolt, kuid EL lisab riigile tervikuna üksnes välist survet?
See on meie kohustus.
Nagu austatud parlamendiliige ilmselt mõistab, on nõukogu teadlik olukorra keerukusest ning eriti praegusest ummikseisu ületamise pakilisest vajadusest.
Lisaks kõigele seisavad ees väga intensiivsed läbirääkimised Horvaatiaga.
Nagu ma juba ütlesin, esitab komisjon novembris nõukogule tavapärase teatise läbirääkimiste, eriti Horvaatia läbirääkimiste hetkeseisu kohta ning teeb oma ettepanekud.
Selle eesmärgi seadmine oli võimalik, kuna OECD Frascati juhendis rahvusvaheliselt määratletud T&A tegevusi on lihtsam mõõta ja kvantifitseerida.
Tuleks märkida, et seda eesmärki on hiljuti kasutatud eelistatud võrdlusindikaatorina, võttes arvesse viimastel aastatel esinenud raskusi erasektori T&A jõupingutustega ärisektori olulistes segmentides.
Tuleb lisada, et komisjon valmistab hetkel ette ettepanekut võtta vastu strateegiline tegevuskava laiaulatuslikul avalikul konsultatsioonil põhinevate SETide ehk strateegiliste energiatehnoloogiate kohta.
Euroopa Liidule saab Bali konverentsil osaks peaaegu ajalooline kohustus, kuna loodetavasti kehtestatakse seal uued süsinikdioksiidi heitmete piirmäärad Kyoto-järgseks perioodiks.
Lisaks ütles prantsuse uudisteagentuur diplomaatilistele allikatele viidates, et Brüssel kaalus väga tõsiselt Kosovo tunnustamise võimalust, kuid ainult "kõige organiseeritumal viisil".
Seni on troika kohtunud osapooltega eraldi 10. ja 11. augustil Belgradis ja Pristinas, 30. augustil Viinis ning 18. ja 19. septembril Londonis.
28. septembril peetakse New Yorgis ka järgmised troika ja osapoolte vahelised eraldi kohtumised, millele võib samal päeval järgneda esialgne vahetu osapoolte kohtumine.
Lugesin ajalehest New York Times, et Euroopa diplomaadid kiirustavad tõrjuma nõukogu seisukohta, mis järgib orjalikult Ameerika Ühendriikide arvamust.
On teatatud, et Kasahstan kavatseb 2009. aastal kandideerida OSCE eesistuja kohale.
Kas liikmesriigid näitavad ka siin oma ühtsust?
Vastav analüüs ja arutelu toimub selleks ette nähtud ajal ning kohas.
Nõukogu nimel tahaksin tänada austatud parlamendiliiget küsimuse eest hariliku tuuni varude taastamise kava kohta.
Need tagajärjed oleksid tuntavad ka siis, kui hariliku tuuni varud taas kahanema hakkaksid.
See võimaldaks liikmesriikidel kasutada osa fondist saadud ressurssidest puudutatud kalastuspiirkondades majandusliku kahju leevendamiseks.
Võin austatud parlamendiliikmele korrata juba varem öeldut, et keskkonnaalased, eriti kliimamuutusega seotud küsimused kuuluvad eesistuja ja nõukogu päevakorda prioriteetse punktina.
Komisjoni poolt meile esitatud andmetest võib järeldada, et püügipiirkondade sulgemise ajal ei olnud teatud liikmesriigid, sealhulgas Hispaania ja Portugal, veel oma kvooti püüdnud, kuigi teised, nagu näiteks Prantsusmaa ja Itaalia, oma kvoodi ületasid ning tegelikult lausa kahekordistasid, asetades Euroopa Liidu rahvusvaheliste eeskirjade rikkumisest tulenevalt piinlikusse olukorda.
Milliseid meetmeid nõukogu võtab selleks, et vältida sarnase olukorra kordumist?
Kas nõukogu eesistuja saab kinnitada, et sellise läbivaatamise tulemused enne eesistumise lõppu tõepoolest avaldatakse?
Kas suudate kujutleda Oslo tegevuskava rakendamist ka Afganistanis?
Ma arvan, et minu küsimus on, et milline on organiseeritud kuritegevuse tase Euroopas.
Härra Crowley, võin teile öelda, et Horvaatiaga peetavad ühinemisläbirääkimised edenevad hästi ning käesoleval aastal on tehtud olulisi edusamme.
Veel on palju teha, eriti iga kandidaatriigi jaoks kriitilise tähtsusega valdkondades, nagu kohtusüsteemi ja avaliku halduse reform, korruptsioonivastane võitlus ning majandusreformid.
Kestvama dialoogi poole püüdlemine Ameerika Ühendriikidega on hädavajalik 2012. aasta järel toimuvate läbirääkimiste ettevalmistuste tegemiseks, mis peavad algama käesoleva aasta lõpus Balil toimuval kliimakonverentsil millele ma viitasin oma vastuses eelmisele küsimusele.
Nagu ma juba ütlesin on oluline, et Euroopa Liit säilitaks nii-öelda liidrirolli kui ka teistele teed sillutava algataja rolli, et kaitsta keskkonda ja meie planeeti.
Mõlemat võetakse muidugi arvesse meie Pakistani-poliitika üldises määratluses ning see jääb nii ka tulevikus.
Oleksin tänulik, kui härra Antunes selle kohta mingit teavet annaks.
Kas nõukogu teeks avalduse Euroopa Liidu Solidaarsusfondi tõhususe kohta?
Põhjus, miks ma selle tõstatan, on see, et Iirimaa kohtade arvu on juba vähendatud 15-lt 13-le.
Minu arvates peaks liit kokku leppima teenusepakkujatele siduvad ühtsed reeglid ja kohustused.
Seega, üks komisjoni prioriteete on tuua siseturust tõusev kasu meie Euroopa tarbijatele lähemale ja ma olen tänulik parlamendile selle püüdluse toetamise eest.
Komisjon on loomulikult väga huvitatud, et selle direktiivi korrektne rakendamine oleks tagatud kõigis liikmesriikides ja me usume, et pärast teenuste direktiivi rakendamist ja tarbijaõigustiku tulemuslikku läbivaatamist on need kaks algatust väga kaugeleulatuvad ja toovad tarbijate jaoks teenuste siseturul kaasa tegeliku muutuse.
Mina esindan õiguskomisjoni, kelle arvamuse koostaja ma olin.
Meil juba on pooleli mitmed õigusloomega seotud algatused, mille kõigi eesmärk on tagada õiguskindlus, näiteks Rooma I, Rooma II ja ka roheline raamat ühenduse tarbijaõigustiku läbivaatamise kohta.
Eriti oluline on see väiksemate liikmesriikide jaoks, kus ei pruugita uusi teenuseid osutada, kui artikkel 5 ei ole õigesti lahendatud.
Mõnikord ei ole päris selge, millist õiguslikku režiimi teenuste sektori tegevuste erinevatele aspektidele kohaldada: kas sihtriigi või asukohariigi tsiviilõigust või sihtriigi või asukohariigi õiguskorda.
Ma arvan, et see aitab kaasa meie põhieesmärgile, ehk teenuste direktiivi ja kõigi kaasnevate sätete täielikule ja õigeaegsele ellu rakendamisele - eelkõige selliste küsimuste nagu üks kontaktpunkt teenusepakkujate jaoks, kust antakse neile teenuste osutamiseks vajalikud nõuded ja teave ning loodetavasti ka tegevusjuhendid.
Pärast teenuste direktiivi vastuvõtmist on teenuste siseturul selgemad reeglid, mis suurendavad teenuste osutamise vabadust.
Ei ole mõistlik, et piiri tagant teenust ostev tarbija on vähem kaitstud kui teisest liikmesriigist kaupu ostev tarbija.
See parandaks praegust puudulikku olukorda piiriüleste õigusteenuste turul, mida oli liigagi selgelt näha Equitable Life'i puhul.
Kaaluda tuleks teenusepakkujate kvaliteeditunnistuste sisseseadmist, et suurendada teenusesaajate usaldust.
Seetõttu pean kahetsusväärseks, et nõukogu ei ole täna õhtul esindatud, sest me oleksime võinud veel kord rõhutada, et me eeldame mõlema direktiivi õigeaegset rakendamist ning sellele vastavat tegevust liikmesriikides.
Me ei tea veel, kas liikmesriikide kokkuleppeid tuleb austada.
Raport on seega sama ebaselge nagu õiguslik olukord.
Sellele raportile eelnenud arutelud olid alati väga viljakad ja huvitavad.
Erinevate liikmesriikide vastutussüsteemid - ja see on minu sõnavõtu neljas mõte - on endiselt väga erinevad.
Seda kinnitavad statistilised andmed.
Komisjon on juba esitanud rohelise raamatu tarbijaseadusandluse kohta ning esitab omal ajal sellekohased seadusandlikud ettepanekud.
Daamid ja härrad, ma tervitan asjaolu, et käesolev aruanne keskendub peamiselt tarbijatele, sest just nemad on siseturu põhiliseks ja oluliseks elemendiks.
Samuti toetan ma liikmesriikide vaheliste sidevõrkude rahastamist.
Lasse Lehtineni raport annab tunnistust siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni suurepärasest tööst.
Lubage mul infoühiskonna volinikuna rõhutada, et vähene usaldus internetiettevõtluse vastu on tõepoolest väga tähtis ja me peame seda uurima.
Esiteks, konsultatsiooni käigus saadud vastuste kokkuvõte avaldatakse komisjoni veebilehel oktoobri alguses.
Kolmandaks, komisjon nõustub, et edendada tuleb teenuste ohutusega seotud aspekte, sest siseturul osutatavate teenuste tervislikkuse ja füüsilise ohutusega seotud aspektide parem tagamine on väga oluline.
Arutelu on lõppenud.
Aastate jooksul on teenuste sektor muutunud Euroopa Liidu majandusliku ja sotsiaalse arengu jaoks üha tähtsamaks ning selles on toimunud suured muutused.
Seega tuleks ühenduse sätted piiriülese teenusepakkumise kohta muuta ratsionaalseks ning kehtestada minimaalne periood kvaliteedistandardite ühtlustamiseks, et kaitsta kasutajate huve.
Järgmine päevakorrapunkt on Marie-Hélène Descamps' poolt kultuuri ja hariduskomisjoni nimel koostatud raport "i2010: Digitaalsed raamatukogud".
Kõik otsused selles vallas tuleb teha kõigi seotud pooltega peetavate konsultatsioonide põhjal.
Sel moel kujundame Euroopa näo, mis on ühtne oma mitmekesisuses.
Üksi me seda teha ei suuda.
See dokument annab äärmiselt olulise panuse digitaaltehnoloogia ja kultuuripärandi vahekorra temaatikasse.
Samuti ei saa me unustada, et väga oluline on kogemuste vahetamine asutuste vahel, seda eriti Ameerika asutustega, ning samuti asjaolu, et projekti heade tulemuste saamiseks on tingimata vajalik tugev teadus- ja arendustöö osa.
Selles kontekstis astub see koda Descampsi raporti poolt hääletades positiivse sammu tuleviku suunas, olenemata sellest, kas enamuse moodustavad naised või moodustab selle mõistlikult teatud protsent naisi ja teatud protsent mehi, härra juhataja.
Neist esimene on meie ees seisev rahanappus.
Ma arvan, et meil on siin paljustki mõelda.
Tehniline infrastruktuur, digiteeritud ressursside loomine, digiteerimine, autoriõiguse kindlakstegemine, sisu säilitamine ja dokumentide säilitamine on küsimused, mis vajavad arenguga seotud ja sisulisi otsuseid.
Ma loodan, et tänane otsus kiirendab seda protsessi.
Ma viitasin sellele küsimusele ka oma raportis tulevase regionaalpoliitika panusest Euroopa Liidu uuendusvõimekusse.
Samuti olete volinikuna lugematuid kordi õigusega öelnud, et suuri ja väikesi keeli ei ole olemas, vaid nad kõik on üks osa Euroopa kultuurilisest rikkusest, ning seetõttu sooviksin näha mõnikord digitaalraamatukogus või pigem selle sisus viidet ka mõnele sellisele keelele nagu näiteks minu emakeel, mis ei kuulu Euroopa Liidu ametlike keelte hulka.
Kirjandusteostele lisanduvad tehnika, õiguse, ajakirjanduse valdkonna tekstid ning audiovisuaalsed teosed.
Proua Descamps, edu teile oma digitaalse raamatukoguga, kuid selles valdkonnas, nagu paljudes teisteski, keskenduksin ma pigem sellele, kuidas kaitsta ja säilitada ja arendada pärandit, mille üle ma uhke olen, kui et rusudest uue riigi rajamisele.
Samuti tahame me vältida stsenaariumit, kus avalik juurdepääs seaks ohtu praeguse teadustööde teadusajakirjades avaldamise süsteemi.
Nad mõistsid sümbioosi vajalikkust rikkaliku kultuuri ja kultuurile juurdepääsu võimaldava tehnoloogia vahel ning tänu nende teedrajavale tööle on meil nüüd 2008. aastal olemas üks multikultuurne juurdepääsupunkt.
Seetõttu tahaksin liikmesriikidelt paluda, et arutelule järgneks ka tõhus tegevus.
2008. aastal esitame analüüsi selle kohta, mis on saavutatud ja vastavalt siis ka selle kohta, mis on saavutamata.
Härra juhataja, meil on siin erakordne projekt, mis näitab Euroopa lisaväärtuse tegelikku sisu ning ma usun, et suurim saavutus on koondada eurooplased oma kultuuride ümber, oma ajalugude ümber, mis on tõeliselt ilusad ja on kujunenud aastasadade vältel.
Selle asemel pean oluliseks kohandada õppekava nii, et see sobiks ühe kooli sees erinevatele lasterühmadele ja nende võimetele.
Elanikkonna keskmise õpinguaastate arvu suurenemine ühe aasta võrra suurendab keskmises ELi riigis tööviljakust 6,1% võrra ning pikas perspektiivis veel 3,1% võrra tänu selle panusele tehnoloogia kiiremasse arengusse.
Teie panete loomulikult suurt rõhku haridussüsteemi hindamisele, mille alusel luua tõhus pikaajaline ja raudsetel tõenditel põhinev poliitika.
Me võtame teie raportit arvesse kavandatavate hariduse ja koolituse valdkonna algatuste koostamisel, eriti 2008. aasta ühisaruande ettepanekus meie tööprogrammi rakendamise kohta ja meie tulevikunägemustes ja rohelises raamatus hariduse ja rände kohta, milles keskne teema ongi ebavõrdsus.
Puudega laste lõimimine peavoolu haridusse koos tervete eakaaslastega on oluline ka selleks, et tagada nende omaksvõtt ja lihtsam kaasamine ühiskonnas, kui nad on saanud täiskasvanuks.
Märkimisväärne lahknevus ELi haridussüsteemide tulemuslikkuses tähendab erinevusi majanduse ja ühiskonna arengus.
Seega on raportööril õigus ka selles, kui ta toob välja probleemi inimeste liigitamisega ning soovitab kasutada õpisuundade valikut alles keskhariduse madalamal tasemel ning pikendada koolipõhise hariduse perioodi.
See avaldab suurt mõju nende töö tõhususele, meie majanduse tulemuslikkusele ja ühiskondlikule olukorrale.
Kuid milline on tegelikkus?
Rahvastiku vähenemine ei ole ainus põhjus.
Edasi tahaksin rääkida raporti kolmest aspektist. Ma olen taotlenud suuremat toetust ülikoolide tasemeprogrammidele nii liikmesriikide kui selle pädevuse piires ka Euroopa Liidu tasandil.
Inimressursse on piisavalt, aga neid ei koolitata ega hallata tõhusalt.
Võrdne juurdepääs haridusele, mis on sedavõrd tähtis tegur, tagamaks kõigile lastele ja noortele elus võrdsed võimalused, on seotud hariduse rahastamisega liidu liikmesriikides.
Eelarvekärped hariduses, kõrghariduse kasvavad kulud ning suure osa perede ja noorte raske sotsiaalne olukord takistavad Portugalil oma elanikkonna kõrghariduse kiiret parandamist, nii et tulemuseks on Euroopa Liidu halvimad näitajad.
Samuti on õige öelda, et haridussüsteemid on tõhusad, kui neile eraldatud vahendid annavad võimalikest parimaid tulemusi.
Sedavõrd lahknevate tulemuste põhjusi võib leida hariduse kvaliteedi ja intensiivsuse erinevustest, mis toovad meie noortele kaasa erineva tulemuslikkuse ning seega ka ebavõrdsed väljavaated edasiseks eluks.
Paljud vaestest perekondadest või maapiirkondadest pärit lapsed ei omanda mingisugust keskharidusele järgnevat haridust rahalistel põhjustel.
Haridus peab olema kättesaadav ka puudega lastele.
Ma olen pikalt propageerinud eelkooli- ja põhihariduse vajalikkust iga lapse arengus.
Statistika kinnitab, et mida parem haridus, seda paremad võimalused.
Samas on meie koolides veelgi kiireloomulisem ja elementaarsem probleem - näljased lapsed.
Loogika ütleb, et meil on vaja teha haridusse paremaid ja suuremaid investeeringuid: esiteks peavad nad olema paremad, sest veel on ruumi iga euro, krooni ja naela tõhusamaks kasutamiseks.
Me tahame pöörata rohkem tähelepanu õiglase ja tõhusa hariduse küsimusele näiteks järgmise aasta hariduse ja rände teema juures.
kirjalikult. - Aeg ei oota kellegi järele.
Otsuste ja tegevuste mõjud ilmnevad alles aastakümnete jooksul.
Isegi kui see oleks õige tee.
Fausto Correia oli ja on Portugalis kuulus ning armastatud oma katkematu, elukestva demokraatia loomise missiooni tõttu ja tema pühendumise tõttu sõpruse ja kogukonna põhiväärtustele.
Selle nädala kolmapäeval ja neljapäeval toimuva istungi ajal on saali ees avatud kaastundeavalduste raamat, kuhu Euroopa Parlamendi liikmed ja personal saavad kaastundeavaldusi jätta.
Täna pole mitte ainult rahvusvaheline surmanuhtlusevastane päev.
Ma olen õnnelik ja tänulik selle üle, et ükski Euroopa Liidu liikmesriik pole surmanuhtluse kaotamist ELi põhiõiguste hartas küsimuse alla seadnud ega selle taaskasutamist kunagi tõsiselt kaalunud.
Muidugi oleksime me soovinud vältida erandeid, kuid kui see oli hind, mida tuli maksta ambitsioonika aluslepingute reformiga edasiliikumise eest, siis tuleb sellega nõustuda.
Ratifitseerimisprotsessi käigus, mis kestab kuni Euroopa Parlamendi valimisteni 2009. aastal, on meeleolu loomisel samavõrd tähtis meie poliitiliste kavade edastamine eurooplastele ning järgmisel nädalal toimub tänu eesistujariigile meil arutelu Euroopa ja globaliseerumise teemadel.
Dokumendis väidetakse samuti väga selgelt, et globaliseerumine pole mingi vastupandamatu väline loodusjõud, mille suhtes EL oleks passiivne kõrvaltvaataja.
"Jah” meie kodanike kaitsmisele, kuid "ei” protektsionismile, mis võib neid ainult vaesemaks teha.
Kohtumine annab tähtsa võimaluse Euroopa juhtrolli kinnitamiseks enne Bali konverentsi.
Kavatseme kasutada oma sotsiaalseid mudeleid globaliseerumisest saadava kasu levitamiseks kogu meie ühiskonnas.
Mitte miski sellest ei tule lihtsalt, kuid on saavutatav.
Kolm esindajat on otsustanud seda mandaati toetada.
See tähendab, et demokraatia defitsiit, mis Euroopa Liidus seni on eksisteerinud, lõpetatakse otsustavalt.
Seda tuleb täiendavalt selgitada.
Pean ütlema, et juristid - eriti parlamendi omad - on võimaldanud meil hieroglüüfe tõlgendada ja harjutus on meile hästi ära kulunud.
Kodanikud, kes väga ebaõiglaselt alandati Euroopa Liidu toimimise lepingu juurde, on tagasi pöördunud Euroopa Liidu lepingu juurde, sõnastuses, mis sellel oli olnud Maastrichti lepingust saadik.
Kas eesistujariik võiks avaldada brittidele survet, et nad toetaksid parlamendi ettepanekut erandiklausli kohta nende õnnetu, hartat käsitleva protokolli suhtes?
Sama käib ka Ioannina kohta: eesistujariik ja komisjon peaksid meile täna pärastlõunal kinnitama, et nad ei nõustu ebamõistlike nõudmistega viia Ioannina klausel teisestest õigusaktidest üle esmastesse.
Ioannina mehhanism pärineb ajalooliselt Luksemburgi kompromissist; Luksemburgi kompromiss oli härrasmeeste kokkulepe ja seega, kui see koos asutamislepinguga säilitatakse, tuleks seda teha nõukogu otsuse vormis.
Kui me selle eelnõu Lissaboni saadame, läheb asi huvitavaks.
Tekib küsimus, kas see leping 27 liikmesriigis ratifitseeritaks ja siis sõltub see selle parlamendi liikmetest ja siis läheb kakluseks.
Kõik, kes soovivad rahu Euroopas, kõik, kes soovivad, et Euroopa oleks maailmas rahujõud, kõik, kes soovivad majanduskasvu ja rohkem töökohti ning õiglasemat rikkuse jaotust liidus, peavad reformilepingut tugevdama, seda kaitsma ja rakendama.
See arendab demokraatiat edasi, asetades kaasotsustamismenetluse ja kvalifitseeritud häälteenamuse otsustamisprotsessi keskmesse.
Me ei pea valvel olema mitte ainult välistavate erandite suhtes: ka hõlmavad erandid on ohtlikud.
Kui Lissaboni tippkohtumine lõpeb edukalt, siis vajame me poliitilist kujutlusvõimet.
Kuid võib-olla on õigus nendel, kes osutavad ettenägematutele tagajärgedele, mida võib tuua nende sätete kohaldamine Euroopa Kohtu poolt.
Pilk erinevatele tekstidele - nendele, mida oleme suutnud saada poolsalajaste kanalite kaudu, sest väga vähe toimub siin avalikult - näitab, et neid on väga keeruline lugeda ja nad pole kasutajasõbralikud.
Me pole selle vastu natsionalismi pärast, hr Schulz, mis on midagi, mis mulle niisama vähe meeldib kui teile, vaid sellepärast, et üldse pole arvestatud seda, mille pärast kritiseeriti eelmist põhiseaduse lepingu eelnõud - ja ma ei räägi praegu ELi sümbolitest, millele meil polnud vastuväiteid, vaid ELi poliitilisest hoost.
Kõik see kinnitab meie demokraatia nõuet kahel rindel, ühest küljest nõuame igas riigis ulatuslikku mitmekülgset arutelu selle üle, mis on kaalul asutamislepingutes, ja teisest küljest ratifitseerimist referendumil.
Uus ELi põhiseadus suureneb 3000 leheküljeni võrreldes tagasilükatud põhiseaduse 560ga.
Kujutage ette, et minnakse inimeste juurde praktilise minilepingu jutuga ja siis serveeritakse tagasilükatud põhiseadus neile lihtsalt uuesti, kuid nüüd ilma referendumita - jällegi keerutav, hale käitumine.
Meil on siin ELi poliitiline eliit, nende seas selle parlamendi liikmed, Euroopa Komisjon ja riikide valitsused, kes püüavad petta oma valijaskonda ja oma rahvast.
Need on tõesti allakiskuvad ja eelkõige on see Ühendkuningriigi soov.
Andrew Duff rääkis isekast suhtumisest.
Nõukogu eesistuja, parlament teeb kõik, tagamaks, et Lissaboni leping tegelikkuseks saaks.
Küsigem endalt, kas järgmistel riikidel, tulevastel liikmesriikidel, on samasugune õigus eranditele?
See puudutab Euroopa rahvaid ja nende tulevik läheb hinge.
Mina ei oska seda lugeda.
Ma ei tea enam, mida need tekstid, viited, joonealused ja "lõksud” tähendavad.
Aluslepingute reformi teemal nõukogu eesistujariik lihtsalt kordas, et nad väga loodavad jõuda järgmisse etappi, mitte viimasesse etappi, protsessis, millega taastatakse eelnõu, mis esitati Euroopa põhiseaduses.
See tähendab, et astuda on veel üks samm protsessis, mis algas juuni alguses eesistujariik Saksamaa juhtimisel, millega surutakse läbi tagasilükatud lepingu sisu, esitades selle teisel kujul, püüdes edasi liikuda vaikimisi ja inimeste selgesõnaliselt väljendatud soovi vastaselt, mis on tõeline poliitiline pettus.
Lõpuks sooviksin väljendada oma toetust 18. oktoobril Lissabonis toimuvale suurele meeleavaldusele, mida korraldab CGTP-IN.
Kui peaminister jätkab sellele survele vastuseisu, vaatamata selgele valimislubadusele, siis saavad Briti inimesed lisakinnituse selle kohta, et teda ei saa usaldada.
Minu erakonna juhi sõnade kohaselt oleks see jõhker usalduse kuritarvitamine, üks suurimaid ja jõhkramaid kaasaegse poliitika ajaloos.
Olen optimistlik, sest me kõik oleme teadlikud vajadusest vastata Euroopa kodanike ootustele ja kahtlustele ning täiesti põhjendatult mõtlevad nad Euroopa Liidu globaalsest rollist ja eelistest, mida see neile tulevikus toob.
Andmekaitse ühises välis- ja julgeolekupoliitikas, suurem parlamentaarne osalemine, kolmanda samba kaotamine ühise õigus- ja sisepoliitika kasuks, harta õiguslikult siduv iseloom - need kõik on teemad, mis on tähtsad isegi tsentris asuvate liberaalide jaoks ja põhinevad meie ühistel väärtustel.
Näiteks võivad riigid surmanuhtluse taastada otsese sõjaohu korral.
Seega, kodanik on igaüks, kes saab kasu sellest staatusest tulenevatest õigustest ja eriti õigusest valida ja olla valitud Euroopa Parlamendi liikmeks.
Euroopa tippkohtumisel tuleks seega Euroopa kodakondsuse ja demokraatliku õiguspärasuse ideede üle sügavalt järele mõelda.
Sellel organil peaks olema selge mandaat, kuid mingil juhul ei tohiks ta koosneda liikmesriikide valitsuste esindajatest.
Euroopa Liidu lepingut ja lepingut selle toimimise kohta on muudetud rohkem kui 300 muudatusettepanekuga, mis on maetud 150 lehekülje sisse.
Sotsiaalne dialoog pole enam ELi horisontaalne kohustus.
Kui siin sõbralikku lahendust ei leita, siis peavad nii Portugal kui ka Sloveenia ennast eesistumise ajal kõvasti kokku võtma.
Me arutame arvulise esindatuse küsimust ühtse Euroopa otsuste langetamise foorumil ja seega puudutame me ühise organismi toimimise põhimõtteid.
Ja veel üks mõte: laienenud majanduslik perspektiiv, mida me arutame ja mis on arutelude teemaks, peaks olema nn Lissaboni strateegia element, juhul kui soovime järele jõuda Ameerika Ühendriikidele.
Kuid muidugi oleme täna paljude kolleegide suust kuulnud, et parlamendiliikmete seas on ka märkimisväärsel hulgal pettunuid.
Erandite meetod on ühtse Euroopaga vastuolus.
Kuid täna me teame, kui raske see on.
Härra juhataja, reformilepingule pole alternatiivi; on kas reformileping või liidu surm!
Seepärast peame kasutama võimalust, mille me järgnevatel päevadel Portugalis saame, et saata kodanikele selge sõnum, et Euroopa Liit pole stagneerunud, ja uue lepinguga tagame me, et edasiliikumine jätkub.
Nõukogu teine ülesanne on hallata lepingu ratifitseerimist; see on äärmiselt tähtis, et vältida kõigile kodanikele nii südamelähedase Euroopa kursi muutmist.
Samas pean täna siin Euroopa Parlamendis kinnitama oma kindlat vastuseisu Poola valitsuse avaldusele, mille kohaselt ta ei nõustu ELi põhiõiguste hartaga.
Poola näitas kogu Euroopale teed vabadusele ja demokraatiale ja täna on Poola valitsusel jultumust teatada, et ta ei kavatse meie riigis, minu kodumaal põhiõiguste hartat kohaldada.
Tänu sellele on meil täna reformilepingu tekst, mis esitatakse valitsustevahelisele konverentsile Lissabonis.
Samuti sooviksin eesistujariik Portugalile kinnitada, et valdav enamus selle parlamendi liikmetest seisab tema selja taga ja me ootame selles küsimuses positiivset tulemust.
Kui lubate, siis käsitleksin kolme teemat.
Niisiis oleks minu sõnum Ühendkuningriigile ja Poolale: "rahunege maha ja nõustuge sellega”.
Neile, kes väljendusid vähem soosivalt või isegi oponeerisid, sooviksin öelda, et eesistujariik võtab neid muresid ja kriitikat arvesse ning see on ka meie kohus, sest me peame seda kõike osaks koostööst meie töö ja jõupingutuste käigus ja loomulikult tuleb neid ka arvestada.
Nii õpib alati palju uut ja ma võin muidugi lubada, et teavitan kõigest ka komisjoni.
Olen kuulnud kolme otsest küsimust, millele sooviksin vastata nii hästi kui suudan.
Reformileping kordab siin 2004. aasta teksti.
Uutele julgeolekuohtudele tuleb reageerida uute strateegiate ja uue poliitika kaudu.
Ma usun, et reformileping võib aidata määrata Euroopa kurssi, määratleda selle tulevast toimimisraamistikku, poliitikat ja sellist Euroopat, kus sooviksime elada ja edukad olla.
Euroopa Parlament on seni lubanud ja lubab ka tulevikus põhiseaduslikule protsessile ja reformilepingu loomisele oma täielikku toetust ja on kindel, et 27 liikmesriiki ratifitseerivad selle võimalikult kiiresti.
Selle teksti vastuvõtmisel tuleks kinni pidada ettenähtud ajakavast, et Lissaboni leping saaks jõustuda 1. jaanuaril 2009.
Nad vajavad selgitusi ja me peaks neid jagama, näidates, et oleme head õpetajad.
Meie kõigi kohus on jagada meie entusiasmi selles uues olukorras, mida iseloomustab nii Euroopa mõtteviisi juurde tagasipöördumine kui ka demokraatliku läbipaistvuse norm.
See on Euroopa Ülemkogu ühehäälselt vastu võetud otsus, Euroopa Parlamendi algatusel ja nõusolekul.
Meie parlamendile on see tõeline poliitiline väljakutse.
Komisjon teeb ettepaneku tõlgendada seda põhimõtet järgmiselt: esiteks, lepinguga antud suurimad ja vähimad arvud tuleb täielikult ära kasutada.
Siiski esitatakse resolutsioonis selle kohta paar soovitust.
raportöör. - Härra juhataja, meie, minu ja hr Lamassoure'i ettepanekud, mida on kinnitanud põhiseaduskomisjon, parandavad mitmel viisil praegust tava selles osas, mis puutub Euroopa Parlamendi koosseisu.
Tuleks tähele panna erinevust ühelt poolt Euroopa Parlamendi demokraatliku õiguspärasuse, mis põhineb Euroopa kodanike häältel, ja teiselt poolt riikide esindatuse vahel Euroopa Parlamendis, mis põhineb liikmesriikide demograafilisel olukorral.
Nagu näete, ütlevad mõned kohe, et ainult kodanikud, teised jälle ütlevad, et ainult riigid.
Meie raport pole siiski esialgne, vaid on üleminekuraport.
Mõned vaataksid soovituste alusel.
Mõned sooviksid, et arvesse võetaks kõik nende riikide elanikud.
Ma arvan, et kui me kord oleme kahanevusega - ja proportsionaalse kahanevusega - nõustunud, siis ei saa need kunstlikud rühmitused enam säilida.
Vastuolu selles, kui palju kahanevust me vajame - kui palju vähem, kui palju rohkem - vajab pidevat reguleerimist ja siin on minu arvates loogiline öelda, et mida vähem kahanevust, seda suurem õiguspärasus.
Me nõustume sellega, sest ka meie usume, et Euroopa aspekt on tähtsam kui kõik muud.
Muudatusettepaneku 2, mis arvude poolest vaid pisut erineb Lamassoure'i raportis esitatutest, tulemus oleks, et nõukogu saab parlamendilt sõnumi ajavahemiku 2009-2014 kohta.
Raportöörid on keskendunud - ja seda mõislikult, pidades silmas uues lepingus sätestatud õiguslikke piiranguid ja ajapiirangut enne valitsustevahelise konverentsi lõppu - praeguse kohtade jaotuse peamiste ebakõlade korrigeerimisele, selle asemel et esitada ettepanek kogu süsteemi radikaalseks ümberkujundamiseks, mis oleks valitsustevahelise konverentsi ainult patiseisu viinud ja ohustanud uue aluslepingu heakskiitmist ja ratifitseerimist.
Nüüd muidugi mõned kolleegid proovivad oma liikmesriigile rohkem kohti võita, väites mõnikord, et nende riigi elanikkond on ühtäkki palju suurem kui me kõik eeldasime, suurem kui Eurostati andmed, mida kõik, sealhulgas nõukogu, kasutavad.
Ma nõustun, et minu kodumaa saab ühe koha vähem kui Prantsusmaa, ehkki siiani oli meil alati võrdne arv kohti.
Ma ei mõista, miks peaks Itaalial nii raske olema samadel põhjustel nõustuda väiksema kohtade arvuga Prantsusmaaga võrreldes.
Lõpetuseks kutsun täiskogu tungivalt üles raportit heaks kiitma, muudatusettepanekud tagasi lükkama ja sellega Euroopa Ülemkogule selget sõnumit edastama.
Seepärast kutsuksin selles küsimuses hääletamisel üles ettevaatlikkusele.
Ettepanek järgib mitmekesisuse põhimõtet.
Kõik see aitab tugevdada liidu ühtekuuluvust.
Seepärast ma loodan, et nõukogu rakendab parlamendi ettepanekut enne 2009. aasta valimisi üldiselt ja kiiresti.
Siiski on see vaid mündi üks külg.
Siiski on midagi, millega nõustuda ei saa.
Kutsun üles võrdsuse põhimõtet järgima ja asutama.
Sooviksin kasutada võimalust rõhutada, et reformilepingu institutsionaalne aspekt peab olema sidus ja väidetavalt alles ajavahemikul 2014-2017 jõustuva kahekordse enamuse osas ei peaks aluslepingud sisaldama mingeid härrasmeeste kokkuleppeid, nagu Ioannina kompromiss, mis jäävad jõusse, kuid ehkki neid praeguses raamistikus õiguslikult tunnustatakse, leiaksid kasutust vaid nõukogu otsustusprotsessi blokeerimiseks.
Pean silmas peaaegu 50 miljonit eurooplast, kes kuuluvad piirkonna või riigi keelelisse vähemusse.
Küsiksin raportööridelt, miks nad isegi ei kaalunud võimalust kasutada kohtade eraldamiseks liikmesriikide kodanike arvu riigis elava elanikkonna asemel.
Samuti on see kahjulik esindusdemokraatiale ja tulevasele lepingule, mis, nagu te ise tunnistate, sisaldab juhiseid ja põhimõtteid, millel parlamendikohtade jaotus peaks põhinema.
Me ei saa ignoreerida Euroopa kodakondsuse mõistet meie parlamendi demokraatliku õiguspärasuse alusena.
Ettepanek kohtade jaotuseks on meie arvates halvasti põhjendatud.
Paluksin suurematel riikidel peatuda ja järele mõelda.
Kui minu kodumaa EÜga ühines, siis oli Saksamaal nõukogus kolm korda rohkem hääli kui Taanil; nüüd on tal 15 korda rohkem.
Minu kui Poola ja Poola Perekondade Liidu esindaja jaoks on see väga kurb arutelu.
Ja täna fraktsioonis, ja ma arvan, et siin täiskogul saame me aru, milles asi on.
Kas sellepärast me siis peamegi siin seda arutelu?
Me oleme nüüd valmis seda korraldust järgmiseks perioodiks kasutusele võtma.
Kedagi ei diskrimineerita.
Kõige tähtsamad isikud on lahkunud.
Siiski on nende kohtade jaotuse ettepanek mõnes punktis minu arvates liiga meelevaldne ja samuti ei arvesta piisavalt praeguselt Nice'i lepingult päranduseks saadud vajalikku institutsionaalset tasakaalu.
Nice'i lepingus on juba sätestatud, et suurim kohtade arv on 96.
Veelgi enam, see on ettepanek, millel pole nõukogus vähimatki šanssi.
Siin tekib õigusliku ja poliitilise sidususe probleem seoses tulevase reformilepingu sätetega ning konkreetselt artikliga 9A, milles selgesõnaliselt on sätestatud Euroopa kodanike esindatuse põhimõte.
Ma usun siiski, et kurb on see riikide ja Euroopa Parlamendi liikmete vaheline diskrimineerimine, eriti nende suhtes, kes proovivad tagada, et aluspõhimõtteid järgitaks, nagu on õigesti märkinud hr Voggenhuber ja pr Muscardini.
Seda seisukohta on väljendanud ka raporti toetajad, hr Lamassoure'i ja hr Severini kompromissmuudatusettepanekud; hr Leinen mainis seda ja esmaklassiliselt väljendus hr Duff: me pole oma valijaskonnas kindlad!
Pöördun oma valitsuse, oma kodumaa valitsuse poole, mis siiani on selles protsessis, alates käivitamisest Berliinis, üles näidanud äärmist nõrkust, et see lõpuks taasleiaks oma uhkuse ja rakendaks ettepaneku suhtes vetoõigust.
Selleks on raportööride hr Lamassoure'i ja hr Severini poolt ettevalmistatud raport küllaltki kvaliteetne, tasakaalukas ja vastutustundlik.
D'Hondti meetodi kasutamine üksikute riikide häälte arvu arvutamiseks on objektiivne vahend, millega kaotatakse poliitiline lehmakauplemine.
Sellega seoses leian, et raporti teksti muutmine on möödapääsmatu ja koos paljude kolleegidega kavatsen hääletada teatud muudatusettepanekute poolt.
Kuus kohta viie asemel tähendab esindatuse suurenemist 20% võrra, samuti tähendab see, et Malta esindajad siin parlamendis saavad nüüd paremini täita oma parlamentaarseid kohustusi, mida tuleb aina juurde.
Tegutsedes selle raporti vastu ei taga Saksamaa endale neid 99 kohta, mis neil täna on; nad peaksid seda teadma.
Pr Grabowska küsis ka, et kes hakkavad neid esindama.
Selleks kulub aega ja me peame seda küsimust eraldi käsitlema.
Minu kogemuse järgi on parlamendiliikmed inimesed, kes räägivad paremini kui kuulavad.
Arutelu on lõppenud.
Me oleme valmis ka tulevikus oma osa etendama ja tõepoolest loodame, et see rahvusvaheline kohtumine Lähis-Ida küsimuses on järgmiseks sammuks pidevamate, positiivsete kõneluste suunas ja loodetavasti sobival hetkel Palestiina riigi jaoks, mis eksisteeriks turvalistes piirides kõrvuti Iisraeliga.
Projekte rakendavad partnerid ei suutnud importida vajalikke materjale, sest mõnede artiklite import, näiteks varuosad haiglatele ja veepumbad, on vahepeal keelatud.
Euroopa Komisjon pole olukorda tegevusetult pealt vaadanud.
Samuti nõudsin ma New Yorgis mitmetel kohtumistel erinevate esinejatega siiski mitmel korral uuesti edasiminekut juurdepääsu ja liikumisvabaduse osas.
See ei ole muidugi võimalik ilma liikumisvabaduse ja juurdepääsuvõimalusteta, seda vaatamata Israeli valitsuse õigustatud julgeolekuga seotud muredele.
Me väljendasime suurt muret suuremate piiriületuspunktide jätkuva suletuse pärast.
Kuid otsekoheselt rääkides, kas ma saaksin olla optimistlik, teades, et me kutsusime teid üles ja mina kutsusin siinsamas enne suve algust teid üles olema valmis humanitaarkriisi puhuks ja erakorraliseks planeerimiseks?
Nüüd on käes oktoober ja me pole väga palju kaugemale jõudnud.
Nad peavad lõpetama onupojapoliitika ja pašalõki.
Euroopa Komisjon on selle sammu juba astunud, samuti ka mõned liikmesriigid.
Euroopa Parlament hääletas eile samuti abi suurendamise poolt.
Volinik, kas te mäletate, et seisite siin vaid mõne kuu eest, pärast seda, kui Palestiina delegatsioon oli tagasi saabunud kohtumiselt hr Haniyehiga Gazas, enne Palestiina ühtsusvalitsuse langemist, ja ütlesite parlamendile, et soovite teha kõik endast oleneva selle valitsuse toetuseks?
Jätkuv keeldumine suhtlemisest mõnede Hamasi osapooltega, kes soovivad meie suunas samme astuda, teeb rahu edendamise Lähis-Idas võimatuks.
Mis sellel Euroopa Liiduga pistmist on?
Pole meie asi kulutada meie maksumaksjate raha Iisraeli kohustuste täitmiseks.
Võin kategooriliselt väita, et tegemist oli humanitaarmissiooni, mitte poliitilisega.
Mõne kuu eest rääkisin parlamendis vastuolulistest tekstidest, mida Palestiina õpikutes mõnedes Palestiina koolides kasutatakse, kuid nüüd oleme me liikunud ühest äärmusest teise.
Kuid sel mündil on ka teine külg, Palestiina-sisene aspekt.
See tupik raskendab Palestiina institutsioonide toimimist ja seega kahjustab seal elavaid palestiinlasi ja see pole kindlasti Iisraeli süü.
Teiste sõnadega, Iisraeli okupatsioon tuleb lõpetada või rahu ei saabu kunagi.
Meie ülesanne on poliitiline: selleks et lõpetada sõjaline okupatsioon ja nõuda, et oleksid kaks riiki ja rahvast, kes suudavad rahulikult koos eksisteerida.
Härra juhataja, eelmise nädala lõpus arutas meie parlamendidelegatsioon Lähis-Ida tõsist olukorda oma Ameerika ametivendadega transatlantilise seadusandjate dialoogi raames.
Seega ma usun, et nüüd on aeg üsnagi radikaalselt uue mõtlemise jaoks.
Meid ei tuleks ära unustada.
Härra juhataja, mitte miski ei demoraliseeri rohkem kui vaesuses elatud elu, elu ilma igasuguse tulevikuväljavaateta, elu, mille on rikkunud konfliktid.
Iisrael peab täitma oma rahvusvahelisi kohustusi, näiteks Genfi konventsioonist tulenevaid kohustusi, tagama humanitaarabi ja põhiteenuste liikumise ning avama piirid.
Nõukogu ja komisjon peavad säilitama surve, kuid nad peavad rääkima kõigi osapooltega.
Ma usun, et oleks kasulik, kui parlament selles küsimuses seisukoha võtaks.
Veidral kombel on Hamas pommitanud isegi Khani piiriületuspunkti.
Härra juhataja, humanitaarkriis nõuab humanitaarset reageerimist ja meie esmane prioriteet täna õhtul peaks olema tegeleda sellega, et meditsiinivarustus ja kooliõpikud ei jääks pidama ühel pool piiri, samas kui õpilased ja haiged ootavad teisel pool.
Rahvusvaheline humanitaarõigus seab Euroopa Liidule otsese kohustuse tegutseda ja neli kuud pärast seda, kui Gaza isoleeriti, on meie otsene lubadus piiri abimissiooni kohta see lubadus, mida me ei täida.
Loomulikult kutsume me teda üles tegema kõik, mis veel tema võimuses on.
Nõustun hr Tannockiga, et meil tuleks hukka mõista Palestiina sõjaväelaste raketi- ja miinipildujarünnakud, kuid tema kaebused oleksid palju usaldusväärsemad, kui ta samuti mõistaks hukka tsiviilisikute tapmise Iisraeli kaitsejõudude õhurünnakute käigus.
Härra juhataja, esmalt lubage mul öelda, et hr Tannock teeb Iisraelile karuteene, avaldades tingimusteta toetust Iisraeli ebaseaduslikule palestiinlaste vastasele tegevusele, eriti Gazas.
Alatoidetus ja kroonilised haigused on üldlevinud, samas puuduvad ravimid.
Uued põlvkonnad kasvavad üles ja konflikt üha süveneb.
Paljud on surnud, sajad on vigastatud ja tuhanded evakueeritud.
Mõlemad kasutavad vägivalda, mis põlistab konflikti.
Sel puudub mis tahes varjatud poliitiline motiiv.
Kõik need algatused kajastavad meie pühendumust Palestiina elanikkonna aitamisele ja nende elutingimuste parandamisele Jordaanias ja Gazas.
On väga tähtis, et seekord on ka ameeriklased kinnitanud, et nad on valmis kutsuma ka Araabia Liiga nn järgiisrühma, sh Süüria ja Saudi Araabia.
Seda arvesse võtte teame me siiski väga hästi, ja see ilmnes ka meie teisel kohtumisel ad hoc koostöökomisjonis, et pole võimalik pidada ainult poliitilisi läbirääkimisi.
Meie kriteeriumiks on vajadused ja mitte usk.
Euroopa Liidu merenduspoliitika
Selle radikaalse lähtekoha aluseks on veenev argument, et peaaegu kõigil täna Euroopa ees seisvatel suurtel küsimustel - energia, kliimamuutused, innovatsioon, rahvusvaheline konkurentsivõime, töökohtade loomine, keskkonnakaitse, kaubandus, transport jne, on merenduslik mõõde.
Eriti aitab see väikeettevõtteid, kelle roll Euroopa kõrgtehnoloogilises merendustööstuses on väga suur.
Neile järgnevad edaspidi dokumendid merendusklastrite ja meretranspordi kohta.
See paneb aluse hiljem detsembri Euroopa Ülemkogul toimuvale arutelule, mille eesmärk on kõnealuse poliitika heakskiitmine.
Oleme siiski jõudnud olulise verstapostini, mis tähistab otsustavat eemaldumist järelemõtlemisperioodist ja liikumist selle suunas, mida teie, parlamendiliikmed, meilt palusite ja mida meie komisjonis ootame: tegutsemisperioodi suunas.
Tal pole võimalik täna siin viibida ja edastan tema parimad soovid.
Esialgu oleme alles esimesel lugemisel, mis puudutab lennuliikluse kaasamist saastekvootidega kauplemisse.
Proua juhataja, kui lubate, siis kasutaksin juhust seoses komisjoni teatisega merenduspoliitika kohta, et tuletada täiskogule meelde jätkuvat embargot, mille Türgi mitu aastat tagasi kehtestas Küprose Vabariigiga seonduva kogu mereveonduse suhtes.
Siiski, individuaalselt lähenedes on tõsi, et konkreetsetelt laevadelt pärinev CO2 heide on olulise tähtsusega.
Näiteks, kuna sildumisel on sadamas elektri kasutamine maksustatud, siis jätavad paljud laevad oma mootorid kulude kokkuhoiu huvides tööle, sest kütusele kehtib maksusoodustus.
Me teame, et see on väga kriitiline, kuid me nõustume selle kriitikaga, sest kokkuvõttes püüame me rakendada 2002. aasta ühise kalanduspoliitika reforme.
Me oleme päranduseks saanud mitmete aastate kalavarude haldamise viisil, kus teaduslikud edusammud läksid sellest mööda, kus tohutu hulk laevu ületas püügivõimsuse piire, vastukaaluna sellele, mida on jätkusuutlikult võimalik püüda.
Me oleme saanud riiklikud strateegilised kavad ja tegevusprogrammid peaaegu kõigilt liikmesriikidelt, me uurime neid ja ilmselt on need suunatud kalandusele ja akvakultuurile.
Volinik Špidla esinemine täna tööõiguse erandite läbivaatamise kohta merendussektoris ja volinik Piebalgsi raport seoste kohta ELi energiapoliitika ja uue integreeritud merenduspoliitika vahel on väga hea algus, kuid kui palju muid küsimusi paketis, mille te täna teatavaks tegite, vajavad tulevikus eraldi õigusloomega seotud ettepanekuid?
Kas komisjon võiks käsitleda Läänemerd mitte ainult keskkonnaprobleemi, vaid ka poliitilise probleemina?
akvakultuuri ei tuleks edendada, sest sellega ei saavutataks kalandussektori jaoks optimaalseid tulemusi, pidades silmas selle strateegilist tähtsust mitmete riikide, näiteks Portugali jaoks; asjaomane sotsiaal-majanduslik jätkusuutlikkus tuleks tagada sobiva poliitika ja rahaliste vahendite kaudu.
Ma loodan, et see peab kõiki oma lubadusi.
Tegelikult oli see Mehhiko, kus hakkas kujunema feminitsiidi kontseptsioon, eriti kui naiste tapmise uurimiseks ja jälitamiseks moodustatud Mehhiko Vabariigi eriprokuratuur, mida juhib kongressi liige Marcela Lagarde, lõi osutatud mõiste, ja ma tsiteerin, "kõik inimsusevastased kuriteod kokku, mis seisnevad kuritegudes, inimröövides ja kadumistes, mis puudutavad tüdrukuid ja naisi institutsionaalse kollapsi kontekstis”.
Selle sisu tähendab olulist edu nii probleemi määratlemise osas kui ka selles, et mitmed osapooled võtavad kohustusi võitluses nähtuse kaotamise eest.
Võin teile kinnitada, et komisjon on naistevastase vägivalla vältimise püüdluste esirinnas.
Just sellel alusel on mõlemad pooled vahepeal loonud midagi, mis minu arvates on viljakas koostöö inimõiguste ja seaduslikkuse valdkonnas, koostöö, mida teostatakse erinevate komisjoni programmide kaudu, mida rakendavad Mehhiko föderaalasutused, samuti projektide kaudu, mida viivad läbi mitteriiklikud osapooled ja valitsusvälised organisatsioonid.
Seega oleme me kuulnud, et paljud juhtumid on lahendatud ja paljusid teisi uuritakse.
Kesk-Ameerika kui piirkonna puhul on olukord kõige kriitilisem Guatemalas.
Kuid tegemist on kompaktse programmiga.
Sellega seoses võib olla fundamentaalselt tähtis naiste osalemine materiaalse abi ja vägivalla ohvritele antava abi korraldamisel.
Peame näitama, et on täiesti vastuvõetamatu allkirjastada lepinguid inimõiguste austamise kohta, samas kui mõrvad endiselt jätkuvad.
Proua juhataja, ma arvan, et need kohutavad andmed peaksid panema meid tõsiselt meie parlamendi rolli üle järele mõtlema, mida mina ei näe kohtuna, kes karistab ja sõnu peale loeb, vaid institutsioonina, millel on oma tõhusad strateegiad taotlemaks vastastikusel kokkuleppel meie partneritega ja dialoogi, koostöö ja hea tava alusel lahendusi selle tegevuse kaotamiseks.
Siiski peame me ka tunnistama, et tegemist on ühiskonnaga, mis võitleb, mis ei ole olukorra üle õnnelik ja püüab vapralt seda probleemi ületada, mobiliseerides riigiasutused, föderaalasutused ja kohalikud asutused, kogu ühiskonna ja kõik erakonnad, ning seepärast, proua juhataja, tunnustatakse raportis edu, mis on saavutatud.
Lisaks võin korrata, et komisjonil juba on programmid töös ja nende küsimuste kallal töötatakse.
Daamid ja härrad, kui te peaksite kunagi El Salvadori - või isegi Guatemalasse, kuid eriti El Salvadori sattuma - siis soovitaksin teil ise selles veenduda.
Mul on tunne, et sel härral on kahju, et ta nii hilja, valel ajastul sündis.
Ta näib eeldavat, et me kõik temaga nõustume.
Ilma Liibüa osaluseta poleks sajad süütud inimesed surnud.
Vastavalt ühisavaldusele, mille me koos nõukoguga pärast 13. juuli kokkulepet vastu võtsime, peaks komisjon tagama liikmesriikide programmide ja projektide kiire heakskiitmise ning esitama nende vastuvõtmise kava.
Kahjuks ütleb see raport meile, et seni on postisektori erastamine toonud kaasa vähem, ja mis veelgi olulisem, halvemaid töökohti koos halvemate töötingimustega.
Kui olukorda ei kontrollita, siis, ja ma tsiteerin raportit, "halvenevad töötingimused ja pingestuvad töösuhted”.
See algab Ystadist Rootsis, läbib Poola linnad Szczecini ja Wroclawi, Tšehhis Praha, Slovakkias Bratislava, Viini ja seejärel Constanta, Thessaloniki ja Trieste.
Härra juhataja, täna avaldati Euroopa Transpordiohutuse Nõukogu raport ELi edusammude kohta liiklussurmade vähendamisel poole võrra aastaks 2010.
Seetõttu sooviksin rõhutada vajadust luua sobivad struktuurid, mis aitaksid lastel ja vanematel koos olla, samuti vajadust solidaarsusele keskenduva sotsiaalpoliitika järele.
Nende osas olen arvamusel, et käesolev tekst on leidnud hea tasakaalu, ja me peaks kõigile osapooltele andma aega selle rakendamiseks, enne kui kaaluda muudatusi eeskirjades, mis siiski jõustusid alles vähem kui aasta eest.
Lõppude lõpuks, just kodanikke silmas pidades selliseid täiskogu arutelusid peetaksegi.
Ainsad probleemid seonduvad sellega, kuidas: lõppude lõpuks ei avalda komisjon menetluse kohta andmeid ja soovib sätestada veelgi üksikasjalikumad sätted rakendusmäärustes.
Minu raport pakub välja nime, makse ja elukoha / registreeritud asukoha.
Finantsjuhtimine on jagatud, nii et liikmesriikidel on selged kohustused - sealhulgas vastavalt finantsmääruse artiklile 53b.
Lisaks tekitaks komisjonipoolne avaldamine õiguskaitse probleeme, sest valeandmete avaldamisest puudutatud isikud peaksid pöörduma otse Euroopa esimese astme kohtusse.
Rahastamise karistava vähendamise kohta ütleksin, et laias laastus pooldan seda, kuid on mõned punktid, kus sooviksin näha proportsionaalsuse põhimõtte suuremat arvestamist.
Loodan ka homsel hääletusel suurt enamust.
Siiski tekib õigustatud küsimus, kas see määrus oli üldse vajalik.
Härra juhataja, volinik, daamid ja härrad, käesoleva määruse esimese eesmärgi kohta, milleks on järgida kohustust avaldada teave ühenduse rahaliste vahendite saajate kohta, arvan ma, et on täiesti õige, et me peaksime lõpuks teadma, kes ja mida ühise põllumajanduspoliitika raames saab.
Ma isegi arvan, et selline avaldamine võiks olla äärmiselt kasulik ja parandada kodanike arvamust põllumajandustootjatest ja maksetest, mida nad saavad ühiskonnale osutatava teenuse eest, kui nad tarnivad kõrgetele tootmisstandarditele vastavat kvaliteetset toitu ja näiteks hooldavad maad ning maapiirkondi.
Kui juurutatakse läbipaistvust, eriti seoses avaliku sektori rahaliste vahenditega, siis arvan ma, et juurdepääs teabele peaks olema kõigil, ilma piiranguteta.
Seepärast palun teil tervikuna või osaliselt tagasi lükata muudatusettepanekud 4, 20, 21 ja 23, mis nõuavad avalike andmete kasutajate isikute tuvastamist ja motivatsiooni avaldamist.
fraktsiooni ALDE nimel. - Härra juhataja, kõigepealt soovin õnnitleda raportööri tema suurepärase töö puhul.
Seda on vaja, sest see peaks iseenesest olema igasuguse Euroopa rahastamise nõue, kuid ka seepärast, et aitab hajutada mõnda ülepaisutatud müüti, mis ühist põllumajanduspoliitikat ümbritsevad.
Tõepoolest, kontrollikoja aruannetest võime lugeda, et viimasel ajal on põllumajanduskulude kontroll oluliselt paranenud.
Lisaks sellele on ühine põllumajanduspoliitika taganud ELi toiduainetega kindlustatuse.
Avalik arvamus on seda teavet juba mõnda aega nõudnud, samuti ka ajakirjandus, seega on väga hea, et see konkreetne põhimõte on lisatud.
On tõsi, et me soovime seda sellise läbipaistvuse kaudu nähtavaks teha, kuid võib-olla nõustub ta minuga ka selles, et mitte väga palju raha ei leia teed Euroopa põllumajandusse ja Euroopa maapiirkondadesse; osa sellest suubub valedesse kanalitesse.
Kui me paneme lüpsilehmade raha Internetti, miks siis mitte panna Internetti see raha, mida kõrgemad ametnikud lüpsavad?
Härra juhataja, läbipaistvuse ja eraelu puutumatuse rikkumise vahel võib olla küllaltki õrn tasakaal.
Paljudele põllumajandustootjatele ei meeldi - minu arvates täiesti põhjendatult -, et nende põllumajandustoetus avaldatakse Internetis, sest see loob moonutatud pildi tasuta rahajagamise kohta.
Seega oleme arvamusel, et meetmetel ei peaks olema tagasiulatuvat jõudu.
Kui üldse keegi on huvitatud, et me Euroopa põllumajanduses korra majja saaksime ja selle läbipaistvaks muudaksime, siis on see Euroopa põllumajandussektor.
Raportöör, hr Chatzimarkakis, keda sooviksin õnnitleda, on väga hästi öelnud, et Euroopa Liidul pole Euroopa kodanike silmis hea kuvand ja väga tihti on Euroopa põllumajandusest tehtud patuoinas.
Ükski mõistusega inimene ei suuda seda Euroopa kodanikele selgitada.
Kusagil pole koostatud aruannet ja oleks hea, kui komisjon ja nõukogu lõpuks koostaksid aruande rahasummade kohta, mis lähevad põllumajandussektorist välja.
Võiksime muidugi öelda, et sellisel juhul võiks raport mitmes suhtes välja kukkuda päris hea ja just nii ongi läinud.
No ma lihtsalt lobisen.
Minu kodumaal seda suuresti juba tehakse ja komisjon teeb nüüd ettepaneku võtta see kasutusele kogu ELis, pidades silmas nende kulutuste läbipaistvust ja õiguspärasust.
Põllumajandustootjad ootavad seda abi, sest loodushoiu huvidega arvestamine nõuab nendelt oma majandusliku tegevuse piiramist.
Olen arvamusel, et seda kriteeriumi ei tohi kasutada meelevaldselt ja sel võib olla teatud liikmesriikidele ohtlik mõju.
Härra juhataja, Soovin, et Loode-Iirimaa põllumajandustootjate rühm, kellega ma täna pärastlõunal rääkisin, oleks siin seda arutelu kuulamas, sest nad võiksid isegi tahta osaleda.
Küsimus on järgmine: mis saaks siis ELi toiduainetega kindlustatusest?
Olen arvamusel, et ELi otsetoetuste süsteem peaks olema väga palju lihtsam ja ka läbipaistvam ja et toetuste suurus peaks olema kõigi liikmesriikide jaoks standardne, teisiti öeldes, õiglane ja mõistetav.
Eelkõige, mida siin nimetati - abisaajate avaldamine - toimub täielikult ühenduse andmekaitse õigusakte austades.
See on ettepanekus juba sätestatud.
Olen kindel, et nüüd esitatud uuendused muudavad määruse 1290/2005 selle praeguse sisuga võrreldes veelgi tõhusamaks õigusaktiks.
Arutelu on lõppenud.
Teiseks muudab see õiguspärasemaks kõik ELi institutsioonid ja igasuguse liidu poliitika Euroopa kodanike suhtes.
Kolmandaks ei laiene see algatus mitte ainult põllumajandustoetustele, vaid ka toetustele kõigis ELi sektorites, ja suurendab seega ka eelarvekontrolli tõhusust.
Täielik läbipaistvus on eelarvekontrolli jaoks väga oluline.
Järgmine päevakorrapunkt on Bart Staesi poolt eelarvekontrollikomisjoni nimel koostatud raport, mis käsitleb ühenduse, liikmesriikide ja Philip Morrise vahel pettuse ja sigarettide salakaubaveo vastase võitluse tõhustamiseks sõlmitud kokkuleppe mõju ning Euroopa Parlamendi ühenduse transiidisüsteemi uurimiskomisjoni soovituste rakendamisel tehtud edusamme
Dokumendid saabusid tagasi liiga hilja: mõnikord kolm või neli kuud.
Siiski olen mõnes osas ka kriitiline.
Ta on osa sellest rahast kulutanud programmile Hercules II.
Samuti loodan, et see raport on lisanud positiivse tooni tähtsale tööle, mida pettusevastases võitlus teevad hr Kallas ja komisjon ning ka meie parlament.
Kuid ma pean ka ütlema - ja hr Staes teab seda väga hästi -, et raha jaotamine oli tõeline õudusunenägu ja saab seda olema ka järgmistel finantsperioodidel.
Mõiste "omaalgatuslik raport” pole päris täpne.
Ma ei soovi kaevelda, kuid kahjuks pean seda nii hilisel tunnil tegema.
Märgin huviga esinejate nimekirjas seda, millised fraktsioonid on täna sel teemal sõna palunud.
Näib, et alati on pisut lihtsam viriseda ELi skandaalide üle kui töötada konkreetsete, positiivsete lahenduste kallal.
Tee sinna on mõnikord pikk - me räägime sigarettidest - kuid õige on alustada.
Mitmed rahandusministrid ei suuda vastu panna kiusatusele lihtsalt tõsta natuke tubakamaksu, niipea kui riigikassa paistab pisut tühi olevat, teenides protsessi käigus veel alusetult kiitust mõnedelt tervishoiupoliitikutelt või teistelt.
Sellise pettuse kasum läheb otse organiseeritud kuritegevusele.
See on tõenäoliselt kõigi aegade suurim pettus ELi eelarve vastu.
Meil on väga hea meel, et meil on õnnestunud leida tee edasiminekuks - koostöös liikmesriikidega.
Kokkulepe sõlmiti 2004. aastal ja vahepeal on Rumeeniast ja Bulgaariast, kes mõlemad asuvad Euroopa Liidu piiril, saanud liikmesriigid.
On eriti meeldiv, ja meile, äsjaühinenud riikidele, väga oluline, et koostöö hõlmaks mitte ainult kümmet kokkuleppes osalenud liikmesriiki, vaid ka uusi liikmesriike, keda salakaubavedu ja pettus eriti ohustavad, ning samuti tagada rahalised salakaubaveo ja pettuse vastase võitluse tehnilised tingimused, olgugi et erineval määral edukalt.
Kuid peamiseks küsimuseks on tegelikult mõnede liikmesriikide vastuseis nõustumisele vastastikuse haldusabi ettepanekuga, mis on esitatud ja mida võiks kasutada platvormina.
Nagu minagi, on Euroopa Parlament kongressi ja USA valitsust sellest asjaolust teavitanud ning me peame kasutama kogu oma energiat, et ära hoida mis tahes suundumused, mis lennundussektori normaliseerimist kahjustavad.
Järgmisel aastal toimuvad presidendivalimised.
Me arvestame sellega.
Londonit, mis hõlmab ka peamist lennujaama Heathrow'd, esindava parlamendiliikmena julgustab mind kahtlemata asjaolu, et see leping annab reisijatele enam konkurentsi suurenemisest tulenevaid soodustusi ning seda arvestades on hea, et see sõlmitakse.
PNR lepingu alusel säilitatakse andmeid 15 aastat, mis minu arvates on liigne ja mida me selles raportis öeldu kohaselt ei soovi.
See poliitika on täielikult kapitali huvides.
Alitalia, Olympic Airlines'i ja teiste lennuettevõtete töötajate poolt kogetud tugev surve ja ähvardused on praeguse olukorra tüüpilised näited.
Sõlmitava lepingu iseloomu ning lahkhelide märke võib aimata Airbusile ja Boeingule antud riiklike toetuste pinnalt, USA siselendude nõrgestamise ärahoidmise pinnalt ning USA valitsuse keeldumise pinnalt lubada Euroopa lennuettevõtjatel USA lennunduskompaniides osaleda või isegi neid välja osta.
Seetõttu ma ei mõista, miks kaasparlamendiliikmed ei toetanud minu esitatud muudatusettepanekut lennuki heitgaasides sisalduvate koostisosade kahjuliku mõju ning tõenäosuse, et see mõju suureneb lennundussektori kasvuga, kohta ja sellest tulenevat üleskutset lisada lennundus Euroopa saastekvootidega kauplemise süsteemi.
Me peame samuti kutsuma parlamendi juhatust ja meie endi komisjoni üles kasutama selle lepingu poolt pakutavaid võimalusi ja näiteks leppima kokku ühekordses kontrollimises pikemas perspektiivis.
Minu kolleegid ja mina ise soovime tänada komisjoni hea koostöö eest käesoleval juhul, aga me nõuame tungivalt samasugust head koostööd ka protsessi teises etapis.
Nõnda saab see luua uusi kasulikke lennuteid ning suure hulga uusi töökohti.
Proua juhataja, esmalt ma tervitan kokkuleppe põhimõtet.
Me peame jääma kindlaks sellele, et see peab olema 50:50 leping ning et päeva lõpuks me võiksime hoida Euroopa lippu kõrgel, jäädes kindlaks sellele, et ükskõik mida nemad püüdlevad, meie püüdleme sama.
Komisjon on juba alustanud liikmesriikidega arutelu seoses eri-läbirääkimiskomiteega, et määrata kindlaks teise etapi läbirääkimiste strateegia.
Ma soovin vastata pr Ludfordile, öeldes, et PNR ei ole lennunduslepingu osa.
Huvitav idee on Atlandi koostöötalituse algatus heidete vähendamiseks.
Selle raames tegeldakse uute maandumisprotseduuridega, mis võivad aidata CO2 heite tagajärgi parandada.
Järgmine küsimus on pr Jenseni poolt transpordi- ja turismikomisjoni nimel esitatud raport lennujaamade läbilaskevõime ja maapealse käitlemise kohta: tõhusama poliitika suunaskohta.
Lennujaamu muidugi nii armastatakse kui ka vihatakse.
Kolmandaks on teostamatu soovunelm ette kujutada, et lennujaamade läbilaskevõime tõstmine saab toimuda, ilma et kaasataks ja tehtaks koostööd kohalike ja piirkondlike omavalitsustega.
Seetõttu on oluline algatada nende Euroopa piirkondade vahel, kus lennujaamad asuvad, dialoog läbilaskevõime suurendamise koordineerimiseks.
See tööstusharu ei vääri keskkonnakaitsjate vaenulikkust, millega see tihtipeale üle külvatakse.
Kuid on kolm asjaolu, mille majandus- ja rahanduskomisjon oma arvamuses esile tõi, kuid mida lõplikku raportisse ei lisatud.
Organid, kes vastutavad keskkonna loomise eest, milles lennuliinid tegutsevad, peavad adekvaatse ja efektiivse infrastruktuuri loomise ning üksnes asjakohaste regulatiivsete tingimuste kohaldamise abil aitama kaasa suurema tootlikkuse saavutamisele.
Kuid selliste teenuseosutajate arv on piiratud.
Minu tööhõive- ja sotsiaalkomisjon ning sinu transpordi- ja turismikomisjon on ühendanud jõud ning nõudnud, et komisjon tagaks, et esmajärjekorras rakendataks 1996. aasta direktiivi kõigis ELi liikmesriikides nõuetekohaselt.
Kuid inimestel, sealhulgas puuetega inimestel, on vaja ja nad tahavad lennata.
Seda silmas pidades toetan ma täna meie ees olevat teksti täielikult.
Euroopa Parlament hääletab täna raporti üle, mis näitab selgelt tema toetust komisjonile lennujaamade läbilaskevõime probleemi leevendamisel.
Statistika kohaselt võib 2025. aastaks toimuda pea 4 miljonit lisalendu aastas ning seetõttu saab enam kui 60 Euroopa lennujaama täiskoormuse.
Vaja on mitmesuunalist poliitikat, mis ühendaks erinevate tasandite jõud.
Lisaks ei või me unustada, et pärast 2004. aastat lisandusid ELi lennundusturule iseärasused, mis kaasnesid uute liikmesriikidega, mida ei ole komisjoni dokumendis sel korral kahjuks hinnatud.
Praegu kehtiva direktiivi eesmärk on reguleerida kolmandatest isikutest käitlejate ning omakäitlust teostavate ettevõtete konkurentsitingimusi.
Lennujaamad, mis samaaegselt kontrollivad ning kasutavad neile kuuluvat infrastruktuuri, jätkavad oma tegevusi, osutades lennuliinidele samu teenuseid, ja seega konkureerivad oma rentnikega.
Seetõttu ma arvan, et perioodi maapealse käitlemise teenuse osutajate valimiseks tuleb pikendada.
Näib, et aktsepteeritud hinnangulist lennureisijate arvu ei ole võetud arvesse kiirraudtee ühenduste loomisel.
Maksud ja lennukikütuse lisatasud, mis põhjustavad hindade tõusu, mõjutavad tõenäoliselt suhtarve samuti.
Kuid neid lahendusi ei tohi ellu viia reisijate arvel ning eriti ei tohi seda teha töötajate arvel, kes osutavad lennujaama teenuseid, sest ka nemad omavad õigust elukvaliteedile.
See käsitleb osutatavaid teenuseid, aga ka müra ja olemasolevat läbilaskevõimet.
Ma nõustun komisjonile tehtud ettepanekutega selle kohta, milliseid aspekte on vaja tulevikus uurida.
Ma nautisin koostööd temaga väga.
Samas peab meil olema ka julgust, pr Lichtenberger, öelda, et majanduslikel põhjustel vajame me lennundussektori kasvu, nii liidusiseselt kui ka kolmandatesse riikidesse.
Samuti soovin ma eriti õnnitleda hr Barrot'd ning tema talitusi selle õigusakti ettevalmistamise edendamise menetluse eest.
Teiste sõnadega on hea pidada väga karme laialdasi konsultatsioone, et määrata kindlaks tugevad küljed ning takistused, mis tuleb kõrvaldada, kasutades samaaegselt maksimaalselt kättesaadavaid häid ideid.
Oluline on ära hoida mis tahes pisimadki vastuolud nende väheste organite vahel, kes vastutavad õhutranspordi korraldamise eest.
Mõned riigid tulevad hästi toime, teistel riikidel läheb halvasti.
Mõningatel juhtudel langetatakse otsuseid ka piirkondlikult.
Ebakindlust tekitavad ka tehnilised arengud.
Seega ärgem uskugem globaalsesse lähenemisse.
Sellegipoolest ei tohiks me unustada, et lennujaama infrastruktuuri arendamine nõuab palju aega - 5-10 aastat - ja olulisi investeeringuid.
See võib osutuda teetähiseks standardiseeritud Euroopa regulatiivse raamistiku kujundamises.
Esimene küsimus on muidugi infrastruktuur.
Ma arvan, et kõik see on meie kodanike jaoks esmatähtis ning seetõttu peame püüdma olemasolevate infrastruktuuride kasutamist optimeerida, enne kui me saame mõelda uutele investeeringutele.
Mida me vajame, on parem koordineerimine ning, hr juhataja, ma soovin tänada selles küsimuses arvamuse esitanud parlamendikomisjone: majandus- ja rahanduskomisjoni, tööhõive- ja sotsiaalkomisjoni, regionaalarengukomisjoni ning kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni.
Seoses uute liikmesriikidega oleme palunud täpset lennujaamadepõhist informatsiooni teenuse osutajate kohta, nende sõltuvuse kohta lennujaamast ning lepingu sõlmimise eeltingimuste kohta ning kui me ei ole nende vastustega rahul, võime alati algatada rikkumise menetluse, mida selliste juhtude puhul kohaldatakse.
Seega on lahenduseks lennuliiklus keskkonnateadlikult ümber korraldada.
Paralleelselt lennujaamade arendamisega tuleb seega ehitada rongi- ja metrooliinid lennujaamadesse ning ühtegi uut lennujaama ei tohiks ehitada ilma sobilike raudteeühendusteta.
Suured lennujaamad on oma maksimaalse läbilaskevõime piirile lähemal kui kunagi varem, mõned on selleni juba jõudnud ning praeguste tingimuste juures on raske uskuda, et uued lennuliinid suudaksid turule siseneda.
Ma arvan, et see on viga ning et kui hr Mayor Oreja poolt esitatud muudatusettepanek nr 1 võetakse vastu, siis muudatusettepanekut nr 51 ei võetaks maha; kuid see muudaks Itaalia delegatsiooni soovi, kuidas hääletada.
Delegatsiooni liikmed on Brüsselis, et kohtuda oma ametivendadega Euroopa Parlamendis 14. Euroopa Parlamendi ja Uus-Meremaa parlamendi vahelise kohtumise raames.
- Raport: Raül Romeva i Rueda
Me soovime lisada põhjenduse R lõppu sõnad: see otsus on käimasoleva apellatsiooni ese.
See on vajalik, kuna vastasel juhul ei oma lause inglise keeles mingit tähendust.
Selgitused hääletuse kohta
Praeguse komisjoni ettepanekuga tehakse need vajalikud ja loogilised muudatused ning see kiideti kalanduskomisjoni poolt ühehäälselt heaks.
Komisjoni eesmärk on kehtestada 2008. aastal uus, laialdasem määrus andmete kogumise kohta; see muudatusettepanek võimaldab paremat üleminekut, kusjuures loobutakse olemasolevatest nõudmistest esitada kuue-aastased riiklikud programmid andmete kogumise ja haldamise kohta aastatel 2007-2012.
kirjalikult. UKIP soovib ühise põllumajanduspoliitika tühistamist.
Praegu saavad nad üksnes 30 senti, mis tähendab, et nad kaotavad tuhandeid eurosid ning samal ajal peavad nad võitlema alalõpmata muutuvate bürokraatlike määrustega, mis muudavad nende elu veelgi raskemaks!
Hr El Khadraoui osutas õigesti ELi ja Ühendriikide vahel loodava avatud lennupiirkonna tähtsusele, mis võimaldab ELi ja USA vahel tekkida lennutranspordi ühtsel turul.
See kujutab endast olulist sammu edasi.
kirjalikult. - Ma olen veendunud, et vajadus sellise lepingu järele on olemas, kuid see peab olema niisugune, mis on vastuvõetav mõlemale poolele.
Vastupidist USA-s aga ei ole.
Ma selgitasin, et Lamassoure'i raport on meie jaoks sama, mis rakendada vanker hobuse ette, kuivõrd meil puudub endiselt kehtiv üleminekuleping, puudub meil ka uus leping.
Selle raporti probleem on, et see laseb taas vabaks tüüpiliseks Loch Nessi koletiseks kehastunud euroföderalistid, tõstatades taas riikidevaheliste nimekirjade küsimuse, mille alusel valitaks teatud osa Euroopa Parlamendi liikmeid.
Ma kiidan Alain Lamassoure'i ettepaneku heaks ning kahetsen, et rida nõukogu otsusega vastuolus olevaid liikmesriikide hoiakuid on tekitanud veidra arutelu ning lõppkokkuvõttes viinud arbitraažimenetluseni täiskogul.
Me sooviksime korrata oma hoiatust, et põhimõtted, mille alusel liitu valitsetakse, näivad selle kodanikele ülemäära keerulised.
Püüd kaotada täielikult ELi abist sõltuvate ELi parteide kaudu keelebarjäärid ning traditsioonid on läbikukkumisele määratud.
Meenutame, et 54,4 % valijatest jäi 2004. aasta Euroopa Parlamendi valimiste ajal koju.
See ettepanek tähendab, et alates 1999. aastast on Portugal liikunud 25 parlamendiliikmelt 24-le, ning nüüd vähendatakse seda 22-ni, samas kui Saksamaa säilitas oma 99 parlamendiliiget, mida nüüd vähendatakse 96-ni.
Portugal on kaotamas!
Kui ühed kontrollivad, siis teised ....
Nõukogu poolt esitatud palve kontekstis Euroopa Parlamendi arvamuse esitamiseks Euroopa Parlamendi koosseisu kohta tulevikus on Briti konservatiivid Lamassoure'i ja Severini raportist keeldunud.
Mis puudutab parlamendiliikmete valimisse riikidevaheliste nimekirjade alusel, siis on selle eesmärk siin ilmne: vabaneda poliitiliselt ebakorrektsetest parteidest, mis ei tunnusta roiutavat sotsiaaldemokraatlikku konsensust, ning eemaldada mis tahes viide millelegi, mis on endiselt rahvusriikide õiguslikus reguleerimisalas.
Ilmselgelt ei saa me seda aktsepteerida.
Me lükkame tagasi kõik muudatusettepanekud, milles pakutakse vähem õiglast jaotust, olenemata sellest, keda nad soosivad või et nad teevad iga riigi rahvaarvu lugemisel vahet "kodanike” ning teiste elanike vahel.
Arvestades, et pärast 2004. aastat on arvukalt Ida-Euroopa elanikke Ühendkuningriiki sisse rännanud ja neil on praegu õigus Euroopa Parlamendi valimistel osaleda, peaks Ühendkuningriiki esindavate Euroopa Parlamendi liikmete arv jääma vähemalt praeguse 78 juurde, kui mitte suurenema.
Iisrael kohaldab Gaza sektoris ÜRO ametnike poolt juba ammu hukka mõistetud jõhkrat blokaadi, mis on muutnud selle ala palestiina rahva gigantseks vanglaks, jätnud palestiina rahva ilma kõige fundamentaalsematest inimõigustest ja takistab ÜRO organisatsioonide poolt humanitaarabi andmist.
Me ei oleks silmitsi sellise ulatusega humanitaarkriisiga, kui me ei oleks esiteks lõpetanud palestiina rahvale oma abi andmise.
Kuigi ma tunnistan, et poliitiline olukord on see, mis määrab Gaza rahva saatuse, on siiski tegemist inimestega - mehed, naised ja lapsed - kes kannatavad, ja jumal teab, milliseid pikaajalisi tagajärgi see omab.
Naiste kannatuste suhtes ei saa jääda ükskõikseks ning me peame neid toetama, kuna nende vastuhakk on mitmete geopoliitiliste suundumuste aluseks, mis soodustavad Euroopa Liidu poolt edendatavaid ideaale, nimelt soolist võrdõiguslikkust.
See ei väljenda aga vähimalgi määral meie vaateid raporti sisu osas.
kirjalikult. - Hr Raül Romeva i Rueda raport naiste mõrvamise kohta Kesk-Ameerikas ja Mehhikos ning Euroopa Liidu rolli kohta nende ärahoidmisel on väga tasakaalustatud raport.
Inimõigused omavad Euroopa Liidus kõrget positsiooni.
Salakaubavedajad teavad, et on vähe tõenäoline, et teabekampaaniad olukorda muudaksid, kuivõrd uuringud on näidanud, et enamik ostjaid on väga hästi teadlikud kõrgemast ohtlike ainete kontsentratsioonist nendes toodetes ning trahvi kohaldamise riskist.
kirjalikult. - EPLP toetab Philip Morrise kokkuleppe eesmärke võidelda ELis pettuste ja ebaseadusliku sigarettidega kauplemise vastu.
Samuti ei sisalda need õigusaktid olulisi erandeid, mis võimaldab Ühendkuningriigil konkreetsete ettetulevate tubaka salakaubaveo juhtudega paremini tegelda.
Lennujaama ja logistilise infrastruktuuri ehitamine ja laiendamine nõuab riiklikelt ja piirkondlikelt ametiasutustelt asjakohast abi.
Kõige olulisemaks pean ma lennujaamade infrastruktuuri rahastamist riiklikest ja piirkondlikest rahastamisvahenditest koos vältimatu rahalise toetusega üleeuroopalisest transpordivõrgust, Ühtekuuluvusfondist ja Euroopa Regionaalarengufondist.
Idee ELi-poolsest planeerimisest selle valdkonnas on täiesti ebareaalne.
Põhiseaduse lepingu allkirjastamine leiab aset 13. detsembril Lissabonis, ja sellele eelneval päeval - kaheteistkümnendal detsembril, nagu lepiti kokku Euroopa Ülemkogu ja komisjoni presidentidega - kuulutame ametlikul istungil siin Strasbourgis välja põhiõiguste harta.
Projekti kohta on esitatud järgmised muudatused:
Seetõttu toetab minu fraktsioon kõnealuse sammu astumist.
Teema on siiski liiga oluline, et seda arutada vaid ühe punktina neljapäeva pärastlõunal inimõiguste rikkumisi käsitleva arutelu raames.
Sellistes hooldekodudes vajalike materiaalsete ja tehniliste tingimuste tagamise ning laste toetamise eest vastutab eelkõige valitsus.
Näiteks näen teel Brüsselist Luxembourgi peaaegu iga päev, kuidas rohkem kui mitmekümne kilomeetri pikkusel teelõigul põlevad tänavavalgustid, aga mitte keegi, ei Valloonia ega Belgia või provintsid ei ole valmis selle eest vastutama.
Euroopa ei saa olla demokraatlik, kui Valgevene ei ole vaba maa.
Ma loodan, et igaühel on võimalus menetluses osaleda ja esitada muudatusettepanekud, sest selle piirkonna rahu on suures ohus.
Kui Ühendkuningriigi parlament kiidab heaks ja rakendab reformilepingu sätteid ülimuslikuna ja seda kehtiva Inglise ja Šoti õiguse arvelt, siis on see riigireetmine kehtivate riigireetmist käsitlevate seaduste kohaselt.
Me peaksime selliseid termineid ettevaatlikult kasutama, härra Batten.
Kristlasena olen selle üle äärmiselt kurb.
Korraldati selle kohutava haiguse käes kannatavatele inimeste probleemidele pühendatud näitus, kontsert ja konverents.
Assotsiatsiooni juhatajal, kellel on raskekujuline nägemis- ja kuulmishäire ja kes liigub ratastoolis, oli kaasas juhtkoer.
Bulgaariat on korduvalt ja põhjusega kritiseeritud ebapiisava haldussuutlikkuse ja institutsioonide töös esinevate puuduste eest.
Samamoodi on 9. mail meie jaoks erinev tähendus.
See ei ole mitte ainult vastuolus institutsioonidevahelise kokkuleppe eesmärgiga, vaid kahjustab selle kaudu, et ei õnnestu saada rahuldavat auditeerimisaruannet, tõsiselt parlamendi usaldusväärsust.
Aga kui usaldusväärne on esindaja nimetamine, kui me ei suuda anda oma panust konkreetse lahenduse leidmiseks Kosovo olukorrale, mida ametlikult ikka veel välisasjaks peetakse, ehkki tegelikult on see liidu jaoks siseküsimus?
Veidi aega tagasi sellel kuul Tšiilit külastanud Euroopa Parlamendi delegatsioon kohtus Santiagos mitte üksnes Tšiili parlamendi liikmetega, vaid ka keskkonnaorganisatsioonidega.
Õiguslikult ja eetiliselt on kõik selge, kuid kahjuks on tegemist täiesti vastandlike seisukohtadega.
Euroopa julgeolekule oleks hädavajalik käivitada 2003. aasta novembris kokku lepitud koostöö kriisijuhtimise, eriti külmutatud konfliktide alal.
Portugalis tuleks Venemaalt nõuda, et ta kohtleks Euroopa Liidu poolt persona non grata'ks kuulutatud Transnistria separatiste kui meie tõeline partner, Transnistria n-ö eliidile ka Vene piiridest väljasõitu keelates.
Poolitamine on kõige absurdsem Ledra tänaval, rahvarohkel poodide tänaval Nikosia kesklinnas, mille lõikab pooleks risti üle tänava kulgev klaassein, eraldades Küprose kreeklased Küprose türklastest.
Jalatsite impordi kaubanduslikke kaitsemeetmeid on vaja tõhustada.
Ehkki praegu ei ole veel põhjust paanikaks, peab Euroopa Komisjon taas võtma meetmeid, et olla valmis ulatusliku epideemia võimalikuks puhkemiseks.
Härra Dink, ajalehe Agos toimetaja, mõisteti süüdi Türgi karistusseadustiku artikli 301 alusel.
Sama artiklit kasutati ka tema isa süüdistamiseks.
Kõnealuste meetmete rakendamise tulemused ilmnevad järgmise 20-30 aasta jooksul.
Just seetõttu peame elanikkonna kaitse ja arengu poliitika viima vastavusse rahvastikupoliitikaga.
Suitsetamine avalikes kohtades tuleb keelata.
Me võlgneme selle 70%-le ELi kodanikest, kes ei suitseta, ja suitsetajate ülekaalukale enamusele, kes tahab suitsetamisest loobuda.
Härra president, koos paljude parlamendiliikmetega - võib-olla isegi enamike liikmetega, võttes arvesse meie resolutsioone - olen jahmunud, et Euroopa Liit kavatseb lubada Zimbabwe türanni, Mugabe kutsumist ELi ja Aafrika tippkohtumisele, mis toimub detsembris Lissabonis.
Härra president, ma tean, et jagate meie muret kohutava olukorra pärast Zimbabwes.
Sooviksin teilt paluda järgmist: esiteks väljendada taas kord Euroopa Parlamendi kindlat seisukohta, et Mugabet ei peaks detsembris Lissaboni kutsuma, ning teiseks austada parlamendi soove ja mitte osaleda mis tahes ELi tippkohtumisel, kuhu on kutsutud Mugabe või mõni muu põlu all Zimbabwe poliitik.
Patriotism ei luba rahvaste või riikide solvamist.
Peame tegema suuri investeeringuid oma infrastruktuuri, töötama turu liberaliseerimise suunas ja vähendama süsinikdioksiidi heidet.
Kehtiv õigus keskendub siiski ühelt poolt taimekaitsevahendite heakskiitmisele ja turuleviimisele ning teiselt poolt taimekaitsevahendite jääkide järelevalvele toidus ja loomasöödas.
Kolmandaks, professionaalseid seadmeid pestitsiidide pihustamiseks tuleb korrapäraselt kontrollida ja nõuetekohaselt hooldada.
Meetmed sisaldavad ettepanekut reguleerida taimekaitsevahendite turuleviimist.
Ma olen veendunud, et komisjoni ettepanek aitab neid kahte eesmärki saavutada, sest see täiendab siseturgu.
Komisjon läbi viinud ka kõikehõlmava mõju hindamise.
Liikmesriikide ametiasutused peavad ka tihendama kontrolli taimekaitsevahendite kaubandusliku kasutamise üle ning komisjon uurib ja kontrollib, kui tõhusalt liikmesriigid seda kontrolli läbi viivad.
Liikmesriigid ei tööta enam isolatsioonis, sest heakskiitude vastastikune tunnustamine muutub nüüd pigem reegliks kui erandiks.
See täiendab pestitsiidide säästvat kasutamist käsitleva direktiivi eelnõu, mida minu kolleeg härra Dimas juba analüüsis.
Vahepeal aga saab komisjon teatud muudatusettepanekutega nõustuda ning lükkab teised tagasi.
Selline lähenemisviis on juba heaks kiidetud erinevate taimekaitsevahendite kasutamist käsitlevates juhistes.
Eriti ettevaatlik tuleb olla tundlikel aladel nagu pargid ja avalikud või koolide mänguväljakud.
Taimekaitse täielik keelamine aladel, mis on teatavate taime- ja loomaliikide elukohaks, oleks vastuolus elupaikade kaitse eesmärkidega.
Kui kõnealuseid elupaiku soovitakse tegelikult kaitsta, on pestitsiidid olulised.
Arvesse võetakse konkreetseid geograafilisi tingimusi ja iga riigi põllukultuuride kasvatamise korraldust.
On tõsi, et mehaaniline koguste vähendamine ei taga tingimata ohu vähendamist; paljudel juhtudel on see siiski nii.
Seda on kinnitanud Taani kogemus.
Me kõik peame aru saama, kui tähtis on põllumajandusettevõtjate jaoks konkurentsivõime, ja me peame kindlustama, et nende tooteid ei asendataks arengumaade põllumajandusettevõtjate toodetega.
Ma ei saa nõustuda muudatusettepanekuga 4, mille eesmärk on muuta temaatilise strateegia nimetust.
Muudatusettepanekuga 3 soovitatakse lisada mõiste "linna": minu jaoks tähendab see "eeslinna", ja ettepanekuga jäetakse seega välja maapiirkondade elanikud.
Pestitsiidide kasutamine on Eurobaromeetri andmete kohaselt Euroopa tarbijate peamine mure ja parlamendikomisjon on seda arvesse võtnud.
Kuulutada, et kuni pool kõikidest pestitsiididest peaks turult kaduma, on häbiväärne ja peaaegu samaväärne paanika tekitamisega.
Aruanded, lubatud pestitsiidide loetelud, jääkide tuvastamine ja eelkõige toksikoloogilised ja ökotoksikoloogilised andmed tuleb muuta igaühele juurdepääsetavaks võimalikult kiiresti ning kohalikud elanikud peavad üleriikliku teavitamissüsteemi kaudu saama teateid peatselt toimuvast põllukultuuride pihustamisest.
Üheks meie eesmärgiks on tagada määrusega kõrged keskkonnastandardid.
Kokkuvõtteks tahaksin väljendada kõige soojemat tänu variraportööridele, kes ilmutasid selle raporti koostamisel tõelist koostöövaimu.
Nüüd on olemas satelliidisüsteemid, mis saavad pihustada õigel ajal, seega saab tegelikult vähendada kasutatava pihusti ja kemikaalide kogust.
Peame kasutama tundlikku, riskipõhist süsteemi.
Kuid loomulikult on ka vähem tähtsate põllukultuuride nõuetekohane kaitsmine oluline ja tööstuskomisjon on teinud selle kohta mitu head ettepanekut.
Pinnavesi kuulub nüüd hindamiskriteeriumide hulka, mille alusel pestitsiidide kasutamine heaks kiidetakse, ja liikmesriikidel on selle põhjal õigus kehtestada taimekaitsevahendite suhtes kaitseriba.
Õigusliku alusega seoses on kõige olulisem keskenduda arutelus eesmärgile ja sisule ning õiguskomisjoni üksmeelse arvamuse kohaselt tuleb kohaldada artikli 152 lõike 4 punkti b ning artikli 175 lõikele 1 pole vaja viidata.
Samal ajal tahavad nad turvalisi, riskivabu taimekaitsevahendeid.
Kuidas peaksid põllumajandusettevõtjad tegelikkuses kõiki oma naabreid ja kõiki piirkonna kohalikke elanikke enne taimekaitsevahendite kasutamist teavitama?
Nende põhjuste tõttu olen ma otsustavalt vastu keskkonna-, rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni ettepanekule, mis näeb ette just sellise nõude kehtestamise, ja ma soovitan siinkohal tagasi lükata ka komisjoni esitatud avaliku teabe klausli lisamise ettepanek, sest kui meil on ohutud taimekaitsevahendid, ei ole kõnealuseid bürokraatlikke protseduure vaja.
See hõlmab nii säästva põllumajanduse tava kui ka rahvatervise küsimuse.
Inimkond on pidanud mitme tuhande aasta vältel võitlema kahjurite, parasiitide, umbrohu ning taime- ja põllukultuuride haigustega.
Need on saake vähendanud ja muutnud saadused inimeste jaoks kasutamiskõlbmatuks.
Üldiselt rääkides on uute õigusaktide eesmärgiks parandada rahvatervise olukorda.
Riiklikud tegevuskavad hõlbustavad ka kohandamist iga riigi konkreetsete tingimustega.
Pestitsiidide koguste puhul peaks meie peamine põhimõte olema "nii vähe kui võimalik ja nii palju kui vajalik".
Meie loodust, keskkonda ja tervist kahjustatakse ja saastumisohus on ka põhjaveeallikad.
Ma ei pea seda küsimust ainuüksi riigisiseseks probleemiks.
See mõjutab keskkonda, tervist ja põhjavett.
Need on kajastatud kompromissis, mille me keskkonnakomisjonis heaks kiitsime: me ütleme "ei" kohustuslikule vastastikusele pestitsiidide heakskiitmisele, kuid "jah" kohustuslikule vastastikusele andmete heakskiitmisele.
Loomulikult peaks iga riik saama oma eesmärgi ise kindlaks määrata, aga kui me seome selle samaaegselt Euroopa vähendamise eesmärgiga, mis on umbes 20%, arvan, et oleme ambitsioonikad.
Ma arvan, et komisjon peaks selle töö tulevikus lõpule viima.
Sellisel juhul on riskid ikkagi enam-vähem võrdsed.
See tähendab, et 35% põllumajandusmaal ei tohi taimekaitsevahendeid pihustada.
Me kõik teame mitmeid ambitsioonikaid eesmärke, mis lõpuks jäid ikkagi täitmata.
On oluline, et kõnealune tegevus põhineks mõõdetavatel eesmärkidel.
Selle tagajärjel pole tulevikus saada piisavalt toimeaineid, et kahjurite vastu nõuetekohaselt võidelda.
Siis lisatakse sellele kloori ja vesi maitseb halvasti, kuid on kallis.
Meil Taanis on rikkalik maa-alune kullasoon: puhas põhjavesi.
Seepärast on Taanis keelatud 13 erineva pestitsiidi pihustamine, neist 12 on avastatud joogivees.
Pestitsiidide välistamise kriteeriumid peavad põhinema nõuetekohastel riskianalüüsidel.
Tuleks kehtestada koordineeritud süsteem andmete kogumiseks tootmise, impordi, ekspordi, müügi, turustamise ja pestitsiidide kasutamise kohta ning see peaks olema avalikkusele kättesaadav.
Kui me võtame Euroopas konkreetseid meetmeid, siis tekib suur küsimus, millist mõju see avaldab konkurentsiga seotud suhetele ülejäänud maailmaga.
Loomulikult on alati oluline jätkata kahjulike mõjude hindamist, aga me ei tohi sellega liialdada.
Kutsun teid üles, daamid ja härrad, toetama ettepanekut luua Euroopa fond teadusuuringute edendamiseks.
Proua juhataja, tänan teid võimaluse eest öelda paar sõna kõnealuse kolme raporti kohta.
Siiski peame kõnealuse eesmärgi saavutama tasakaalustatud viisil ja kaine mõistusega, et kaitsta inimeste tervist põllumajandust karistamata.
Me ei soovi kehtestada piiranguid, mis mõjutaksid negatiivselt Euroopa põllumajandust ja mille tagajärjeks oleks tohutus koguses toiduainete importimine koos mõjudega, mida avaldavad toiduainete transportimiseks läbitud miilid, ning loomulikult vähene kontroll pestitsiidide kasutatud koguste üle, mida kasutatakse imporditud toiduainete tootmisel.
Ma tulen riigist, kus põllumajandus on austatud tegevusala ja kus kohalikku põllumajandust peetakse tähtsaks.
Teisest küljest on keskkond eriti habras.
Hajus veereostus on väga tõsine keskkonnaprobleem ja taimekaitsevahendid moodustavad osa selles probleemist.
Kindlasti vajame teatud standardeid, mis kehtivad kogu ELi ulatuses, kuid Soomes kohaldatavad heastamisvahendid ei saa olla samad, mis näiteks Luksemburgis.
Igaüks, kes Madalmaadest vähegi midagi teab, saab aru, et see ei kehti mitte ainult roheliste alade puhul.
Teabe edastamine ja esitamine ei pane põllumajandusettevõtjatele tingimata täiendavat halduskoormust, nagu mõni minu kaasparlamendiliikmetest oletas.
Ma esitan parlamendi sekretariaadile täieliku ülevaate komisjoni seisukohtadest muudatusettepanekute kohta.
Lubage mul veel kord tänada kõiki, kes andsid oma osa tänaõhtusesse arutelusse, ja eriti raportööre tehtud töö eest.
kirjalikult. - Pestitsiidid liigitatakse kõige ohtlikemate kemikaalide alla, kuna need on mõeldud tapma ning satuvad keskkonda ja toitu tahtlikult.
Kui kaalul on inimeste tervis, ei saa lubada majanduslike huvide esikohale seadmist.
Need uued täiendused kalduvad kõrvale teaduslikul lähenemisviisil põhineva keskendatud ja proportsionaalse õigusloome põhimõttest.
Me kõik teame stenogrammi, mille saame järgmisel arutelule järgneval päeval, kus iga kõneleja kõne on esitatud tema emakeeles.
Mõtlesin alati, et tervikliku paberkujul protokolli säilitamine selle kohta, mida igaüks on öelnud, mida arhiveeritakse ja mida inimesed saavad vaadata veel paljude aastate möödudes, on parlamendi loomulik osa.
Praegu paigutatakse need Internetti, kus need on elektrooniliselt kättesaadavad.
Kirjutasime erinevatele ajaloolaste liitudele ja teistele ning minu üllatuseks vastasid nad, et ka nende arvates oleks palju huvitavam audiovisuaalne salvestis tõlke trükitud teksti asemel.
Teiseks on igale Euroopa Parlamendi liikmele tagatud õigus paluda tõlget, kui ta vajab seda oma poliitikaalase töö jaoks.
Me tahame edaspidi samasugust hoolikust ilmutada meie enda istungite protokollide suhtes.
Esiteks kirjasõna staatuse langus, teema, mille tähtsusele me juba viitasime.
fraktsiooni ALDE nimel. - Proua juhataja, Ingo Friedrich ja mina esitasime mõned muudatusettepanekud, mis ei püüa mitte asendada vana tehnoloogiat uuega, vaid täiendada vana uuega.
Kas ideoloogia või inimeste jaoks?
Selles pole mingit kahtlust.
Ma ei hakka kordama härra Corbetti - keda ma kõnealuses küsimuses toetan - esitatud argumente.
Olgu, seda on võimalik saavutada ja selle saavutamiseks on samuti olemas tehnoloogia, kuid milline oleks selle hind?
Nimetatud parandused võivad tõsta uute autode hinda, ent vähendatud heitkogused toovad endaga kaasa parema kütusesäästu, mistõttu säästavad nimetatud autode ostjad nendega sõitmisel raha.
Euroopa Parlamendis arutletakse selle üle, kas sellist tüüpi ettevalmistavas raportis tuleks keskkonnakaitsjate esindajatele avaldada survet, et nad annaksid komisjonile tõuketegureid vankumatuks jäämiseks, või kas peaksime realistlike meetmete kujundamisel, mis võivad tegelikult olla üpris sarnased sellele lõplikule kujule, milleni jõuame päeva lõpus.
Kui saan aidata lähendada tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni ning keskkonna-, rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni erinevaid seisukohti, siis usun, et see aitab tugevdada Euroopa Parlamendi staatust ja mõju.
Tootjad väidavad alati, et nad vastavad tarbijate nõudmistele, kuid ma ei usu seda.
Proua juhataja, ma märgin rahuloluga, et teie raport kiidab heaks meie algatuse, õigusliku raamistiku ettepaneku autode süsinikdioksiidiheite vähendamiseks, ja ma tänan raportööri härra Daviest panuse eest, samuti ka proua Harmsi tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjonist ning härra Bulfonit siseturu- ja tarbijakaitsekomisjonist asjaomaste soovituste eest.
Praeguseks ülesandeks on muuta see poliitiline toetus praktilisteks tegudeks.
Ma olen absoluutselt veendunud, et meie läbivaadatud strateegia ja vahetu õiguslik raamistik pakub autotootjatele võrdsed konkurentsitingimused.
Teiseks, teie raport juhib tähelepanu teatud kindlatele olulistele näitajatele, mida on vaja tulevastes õigusaktides arvesse võtta, näiteks need, mille määravad sotsiaalne mõju ja tarbijatele taskukohane hind.
Need esialgsed märkused võtavad kokku kõik, mida ma öelda tahtsin.
Põhjus on selles, et pärast vabatahtlike kokkulepete sõlmimist komisjoni ja autotööstuse vahel rohkem kui kümme aastat tagasi on autotööstus jätnud teadlikult ja tahtlikult oma eesmärgid täitmata.
Samuti arvan ma - ja teie märkus selle punkti kohta on õigustatud, härra Dimas -, et me ei suuda saavutada energiavarustuse kindlust oma transpordivajaduste suhtes, kui me ei tõsta viivitamata autode tõhusust, sest me ei tohi kõrval seista ja pealt vaadata, kuidas väärtuslikku ja raskesti kättesaadavat naftat ka edaspidi meie teedel raisatakse.
Tarbija lõplik valik määrab, milliste autodega järgmistel aastatel sõidetakse.
Teises etapis peame oluliseks seada eesmärgiks 95 grammi 2020. ja 70 grammi 2025. aastaks, vahetähtajaga 2016. aastal, kindlustamaks, et me pole teelt kõrvale kaldunud.
Loomulikult on see kulukas ja uute sõidukite hinna üle tuleb läbirääkimisi pidada.
Sellega lükatakse meetmed 2012. aastalt edasi 2015. aastale.
Kõnealune nõue saab olema kõige suurem muutus ja kannapööre, mida kunagi ühe suure tööstuse puhul nähtud.
Olen juba pikka aega väitnud, et meil on vaja sätestada suuremaid nõudmisi sisaldavad eesmärgid.
Kuid samuti peaksite kuulama.
Ma tulen valdavalt maapiirkonnast, kus inimesed sõltuvad tööle jõudmisel autodest.
Biokütused näivad siiski vajaliku sammuna alternatiivkütuste suunas, nagu vesiniku ja elektriajamiga süsteemid ja paljud teised süsteemid, mida veel laialdaselt ei kasutata või mis pole lõplikult välja töötatud.
Aidakem neid soodustada praeguse hääletamise ja tulevase õigusloomega.
Seega oleme praegu kõige esimese takistuse juures teel selle sihtmärgi saavutamiseni ning ma ei arva, et praegu oleks Euroopa Parlamendil õige aeg pettumust valmistada.
Lõpuks märgistamisest ja reklaamimisest.
Mina olen asjakohase üleminekuaja sätestamise poolt, sest autotööstuse tootetsükkel on keeruline ja vajab pikka kohanemisaega.
Kui me tahame kliimamuutuste vastu võidelda, ei tohi me eirata autotööstust.
Aastate eest võtsid sõidukitootjad ise kohustuse heitkoguseid vähendada.
Tööstus on ehitanud viimastel aastatel paremaid ja turvalisemaid autosid.
Seetõttu jääb saavutamata 2008. aastaks püstitatud 140 g eesmärk, vähemalt vabatahtlikul alusel kindlasti.
Õigusaktid peavad seadma eesmärgiks keskmise heitkoguse 120 g saavutamise 2012., mitte 2015. aastaks.
Seetõttu tuleks võtta kõrvalmeetmeid.
Paremad kliimaseadmed, paremad teed ja juhtide käitumise muutus - teiste sõnadega, meie kõigi panus.
Kolmandaks nõustub komisjon, et tuleks kaaluda pikaajalisemat strateegiat, selleks et pakkuda prognoositavust autotootjatele.
Me rääkisime ka kahest väga erinevast energiaallikast, millel aga on ühine eriomadus põhjustada kõige ägedamaid poliitilisi vaidlusi.
Mitte keegi ei kahtle selles, et fossiilkütuste osakaal, mis 2004. aastal oli Euroopa Liidu kütuse sisetarbimises 79%, jääb lähemas tulevikus kõrgeks.
Kõigepealt peame oma kodutöö ära tegema ja nõuetekohased õigusnormid välja töötama.
Komisjon on juba paljudes punktides kooskõlas parlamendi nõuetega ja töötab erinevate lahendamata probleemide kallal, mis on raportis kindlaks määratud.
Euroopal on vaja saavutada oluline kliimamuutuste vastu võitlemise eesmärk.
Komisjon kavatseb tutvustada Euroopa energiatehnoloogia strateegilist kava novembri lõpus.
Asun nüüd raporti teise osa juurde: väljakutsete juurde, mis on seotud traditsiooniliste energiaallikatega.
Nimetatud põhjusel lisatakse süsinikdioksiidi sidumine ja ladustamine strateegiliste energiatehnoloogiate hulka energiatehnoloogia strateegilises kavas.
Mul on hea meel, et tuumaohutuse ja jäätmemajanduse kõrgetasemelise töörühma esimene kohtumine toimus 12. oktoobril.
Lisaks sellele tähendavad need teemad olulisi otsuseid arengumaadele.
Kõrged naftahinnad on arengumaadele suureks koormuseks, eriti transpordisektoris, kus nafta on kõige tähtsam.
Väita vastupidist võrduks oma pea liiva sisse peitmisega.
Poola on alates 1988. aastast vähendanud heitkoguseid juba 32% võrra, samas kui vana ELi riigid on samal ajavahemikul palju vähem ära teinud.
Käesoleval ajal tuleks siiski kindlasti eelistada primaarenergia teisteks energialiikideks muundamise tõhusust parandavaid meetodeid, mis põhinevad uudsetel tehnoloogiatel kivisöe gaasistamiseks ja vedeldamiseks, samuti vesiniku tootmiseks.
Teiseks, seoses tõsiasjaga, et Euroopa Liidu sõltuvus fossiilkütuste impordist suureneb 2030. aastaks umbes 70%ni, ja nafta impordi puhul koguni 94%ni, on oluline maksimaalselt ära kasutada Euroopa Liidu riikides asuvad fossiilkütuste varud.
Selles kontekstis tahaksin juhtida teie tähelepanu Ignalina kaasaegse tuumaelektrijaama ehitamiseks koostatud kokkuleppele, mis on Poola, Leedu, Eesti ja Läti ühisprojekt.
Inimesed ei ole valmis tarbimist vähendama, seetõttu on vaja uusi tehnoloogiaid, suuremat energiatõhusust, uut süsinikdioksiidi sidumise ja ladustamise ning tuumaenergiatehnoloogiat, kaasa arvatud termotuumasünteesi teaduslik uurimine.
Pärast komisjoni raporti hääletamist on peamiste alternatiividega seotud lootused ja unistused suunatud süsinikdioksiidi sidumise ja ladustamise tehnoloogiale ning tuumaenergiale.
Kahjuks pole mingit tagatist, et ettevõtted kulutavad oma kopsaka tulu energiauuringuteks, sest selle aja vaimust juhindudes, kus me elame, jaotavad nad kasumi dividendide näol oma aktsionäride vahel.
Seda arvestades kõlab kuulus süsinikdioksiidi sidumise ja ladustamise tehnoloogia - millele raport pühendab palju ruumi, kuid mille pikaajalised ohud pole selged - nagu riukalik kiirparandus.
Ning nagu ütles mu kolleeg Alejo Vidal-Quadras, on tuumajäätmete ladustamine üksnes tehniline probleem, mis on nüüdseks lahendatud.
Ma olen veendunud, et fossiilkütused on energiaallikate struktuuris asendamatud ka järgmistel aastakümnetel: seetõttu tuleks neile pöörata väärilist tähelepanu.
Ma pean terve mõistuse triumfiks asjaolu, et käesolev raport pühendab piisaval tähelepanu tuumaenergiale.
Reaktor, mis plahvatas Tšernobõlis, ei ole võrreldav Tšehhi Vabariigis paigaldatud reaktoriga.
Kui kaua me suudame neid veel ohjeldada?
Kuidas ometi Lissaboni teadmispõhine majandus niimoodi toimib?
Hinnad on viimastel aastatel tõusnud 50% võrra.
Me ei saa endale lubada halvustavat suhtumist meie oma loodusrikkustesse.
Euroopal on tohutu taastuvenergia potentsiaal.
Lugupeetud volinik, mul on hea meel kuulda, et kavatsete nõnda teha.
Loomulikult tuleb arvesse võtta keskkonnaga seotud ohte, mida on vaja hoolikalt hinnata.
Vaatamata asjaolule, et Euroopa Liit toodab keskmiselt traditsioonilistest energiaallikatest energiat suhteliselt tõhusalt, võiks nii mõnigi liikmesriik uute tõhusamate tehnoloogiate kasutuselevõtmiseks ja toetamiseks ning uute tõhusamate koostööüksuste arendamiseks ikka veel palju rohkem ära teha.
Samuti ei peaks liikmesriigid põhjendamatult takistama uusi investeeringuid fossiilsete varude kasutamisse kõige kaasaegsema kättesaadava tehnoloogia abil.
Nagu me teame, ei teki tuumaenergia tootmisel süsinikdioksiidiheiteid praktiliselt üldse, ja ma olen veendunud, et varem või hiljem leiab see energialiik oma koha isegi sellistes liikmesriikides, kes on siiani olnud selle vastu pigem ideoloogilistel kui pragmaatilistel kaalutlustel.
Teine põhimõte, mis peab meie kõigi jaoks ühine olema, on ohutuse esmatähtsus - mitte ainult energia tootmisprotsessi ohutus, vaid loomulikult ka turvaline lõppladustamine ja, mis on väga oluline tänapäeva maailmas, kus ülemaailmse mõõtme tähtsus pidevalt kasvab, sõjalistel eesmärkidel kasutatava tuumatehnoloogia leviku tõkestamine.
Analüüsid näitavad, et lähemate aastakümnete jooksul kahekordistub elektri tarbimine kogu maailmas.
Üks selle parlamendi fraktsioon on tuumaenergia jaotise kohta esitanud peaaegu 40 muudatusettepanekut, püüdes muuta kõiki tuumakütustega seotud eesmärke ja realistlikke viiteid viideteks taastuvatele energiaallikatele.
Ma tahaksin toetada järeldust, et investeeringute suurendamine energiatehnoloogiasse Euroopa ja riikide tasandil aitaks kaasa mitte ainult ELi energiaeesmärkide järgimisele, vaid suurendaks ka suutlikkust eksportida kõrgematele tõhususe ja julgeolekustandarditele vastavaid seadmeid.
Ainsana aitavad seda ohtu tulevikus vältida strateegilised energiaallikad, mille hulka kuuluvad ka kivisüsi ja tuumaenergia.
Seda arvestades on mõistlik teostada teadusuuringuid valdkondades, kus tuumaenergia nõrkused, nagu jäätmekäitluse ohutus, on ilmsemad, kuid me peaksime teadma, et raport toetab kindlalt ettepanekut, et tuumaenergia valiku üle otsustaksid ainupädevalt liikmesriigid, nagu Herbert Reul alguses märkis.
Musta mere piirkond on Euroopa Liidu energiaallikate mitmekesistamise jaoks äärmiselt tähtis.
Ungari loobus 1956. aastal edevast poliitilisest soovunelmast, et ta võiks olla raua ja terase riik.
Ideoloogia ei tohi otsustada, millel põhineb Euroopa energiavarustus 10, 20 või 50 aasta pärast, selle peab määrama teadus.
Samuti mainiti raportis ühte konkreetset küsimust: et vajame piisavaid energiaallikaid.
Piisavad energiaallikad vajavad energianõudluse reguleerimist.
Kuid samuti tuleks aru saada sellest, et praegused tingimused nõuavad, et kehtivad õigusaktid peaksid tagama läbipaistvuse ja prognoositavuse, kuna see on väga pikaajaline investeering.
Hannes Swoboda mainis samuti leviku tõkestamise küsimusi.
Slovenské Elektrárne on tõepoolest teatanud kavatsusest ehitada tuumaelektrijaam.
See on surnud punkt.
See on väga keeruline raport ning ma usun, et see on õige rõhuasetusega.
Ieke van den Burgi majandus- ja rahanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu otsus, millega luuakse ühenduse statistiline nõuandekomitee - C6-0379/2006 -.
Nõuandekogu esitab aruande Euroopa Parlamendile ja nõukogule ning lisab oma aruandesse hinnangu tegevusjuhendi rakendamise kohta Euroopa statistikasüsteemis tervikuna.
Üks märkus oleks see, et statistika ei ole ilmselt väga ahvatlev teema ja on alati paigutatud päevakorra lõppu.
Teine märkus on see, et ma loodan, et volinik hindab lõpuks selle arutelu toimumist.
Seega loodan, et te ei süüdista meid selles, et hoiame teid sellisel kellaajal siin kinni.
Mitteusaldusväärsed andmed ohustavad kogu stabiilsuse ja kasvu pakti.
Paindlikkus on praeguses euroala laienemise kontekstis samuti tähtis.
Seepärast tervitan ma Euroopa statistika nõuandekomitee ja Euroopa statistika haldamise nõuandekogu loomist.
See rõhutab komitee sõltumatust.
Lisaksin siin, et ainult statistilised andmed, mis on kogutud ja kõrvutatud ühesugusel viisil, kooskõlas statistika põhimõtetega, saavad olla usaldusväärsed ja läbipaistvad, ja ei ole mõjutatud lühiajalistest huvidest või ajutistest prioriteetidest.
Loomulikult peame selle otsusega arvestama.
Tänan teid, võtame teie palvet arvesse.
Järgmine päevakorrapunkt on Sahra Wagenknechti raport majandus- ja rahanduskomisjoni nimel maksu- ja tollipoliitika panuse kohta Lissaboni strateegiasse.
Maksupoliitika mängib olulist rolli ning aitab saavutada majanduskasvu ja tööhõivega seotud eesmärke.
Tervitan teie raporti olulist sõnumit - toetada komisjoni algatusi maksuvaldkonnas.
Sooviksin lõpetada kolme teadaandega.
fraktsiooni PPE-DE nimel. - Härra juhataja, mõnikord ei näe me siin parlamendis tegelikult poliitilisi erinevusi fraktsioonide vahel, ent antud küsimuses on erinevused vägagi nähtavad, kuna ma nõustu raportööriga mõne punkti osas, mida ta just mainis.
Esiteks maksukonkurentsi küsimus: me ei usu, et eesmärk on ohjeldada maksukonkurentsi põhimõtet, see võrduks teatavate liikmesriikide poliitika tsenseerimisega.
Kahjuks ei viibi siin täna, mil arutame selle väga olulise küsimuse üle, Portugali esindajaid.
Meie pooldame konkurentsivõimelisi makse ja ei toeta minimaalsete maksumäärade kasutuselevõtmist.
Samuti peame probleemseks lõiget 17, kus komisjon on kahjuks selgelt märkinud, et ei toeta minimaalsete maksumäärade kehtestamist aktsiisimaksule.
Siiski olen seisukohal, et siinkohal on vale keskenduda tuumaenergiale või energia puhastele vormidele.
Need on olulised vastused.
Kahjuks ei kajasta käesolev raport seda seisukohta.
Nimetatud põhjusel, kuid mitte ainult, on dokumendi, mida täna uurime, nimelt Wagenknechti raporti eesmärk hinnata poliitika panust, mida kohaldatakse Lissaboni strateegia saavutamise konkreetsetele valdkondadele, tervitatav.
Ajapuudusel ei käsitle ma seda punkti põhjalikumalt, kuid olen seisukohal, et raporti kasuliku mõju avaldumiseks kõigi 27 riigi, mitte 25, nagu on kirjas raportis, majandusele on vaja võrdlevalt analüüsida neid majandusi ja vastavalt analüüsi tulemustele võtta meetmeid, mis looksid võrdsed tingimused raporti projektis kavandatud mõjude arenemisele.
Ma usun, et konkurentsivõime tagamine on oluline element täielikult toimiva ühtse turu erinevates maksupoliitikates.
Kus on tõendid selle kohta, et see on ELi konkurentsivõimele kasulik?
Nad ei oleks enam ligitõmbavad, vaid pikas perspektiivis töötuse tase suureneks veelgi...
Härra juhataja, raportis, mille üle täna parlamendis arutleme, väidetakse õigustatult, et maksukonkurents ELis on toonud endaga kaasa ja toob jätkuvalt kaasa üleeuroopalist majanduslikku kasu dünaamilise ettevõtluskeskkonna kaudu.
EL peab suutma reageerida pidevalt muutuvale maailmamajandusele.
Ettevõtete ühtne konsolideeritud tulumaksubaas kahjustab seda paindlikkust erinevatel põhjustel.
Kui ettevõtete ühtne konsolideeritud tulumaksubaas on vabatahtlik, siis suurendab see üksnes ettevõtetele saadaolevaid tulumaksubaase ja muudab süsteemi veelgi keerulisemaks.
Liikmesriigid, nagu Iirimaa, on juba andnud...
Raportööri esialgne ettepanek sisaldas põhjalikku koordineerimist tugeva rõhuasetusega ümberjaotamise kõrgematele tasemetele.
Elame globaliseerunud maailmas, kus Euroopa ei vaja kõrgemaid makse.
Arvan, et selle asemel peaksime meie, kes me elame kõrgete maksudega riikides, vaatama teisi mudeleid, näiteks fikseeritud maksumäär.
Nõustume, et see peab lihtsustama töökohtade loomist, teisisõnu edendama tööjõudu. Nõustume, et peame aitama väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid, kuna need võimaldavad inimestel jääda oma kohale, aitavad tugevdada peresid ning samuti luua töökohti.
Tänan teid, härra juhataja.
Arutelu on lõppenud.
Sellega seoses tervitame soojalt Wagenknechti omaalgatuslikku raportit, mille eesmärk on luua vajalik eelarveraamistik riski ja uuenduslike investeeringute julgustamiseks, et saavutada majanduskasvu ja tööhõive eesmärgid.
Tema surm ei ole suur kaotus mitte ainult Euroopa Parlamendile, vaid samuti Portugali Sotsialistlikule Parteile.
Tõepoolest - meie inimlikud oskused annavad tähenduse meie poliitilisele elule.
See oli meie missioon.
Kui lepingu ajalugu on kirjas, saame paremini aru selle poliitilise otsuse tähtsusest, miks mitte lükata ülesannet edasi aasta lõpuni, kui suudame selle juba varem ära lõpetada.
lisaks protokoll, milles määratletakse, kuidas Euroopa Ülemkogu saab seda konsensusmehhanismi muuta või tühistada.
Nagu juba ennist ütlesin, oli Ioannina küsimus, kuna nägin seda viimase ülemkogu kokkuleppes, vaja muuta seadusega kohustuslikuks, kuid mitte lepingu vormis.
Seoses ühise välis- ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja ametisse nimetamisega leppisime kokku deklaratsioonis, mille eesmärk on, et Euroopa Parlament võtab osa ametisse nimetamisest isegi esimeses etapis, alates 2009. aasta jaanuarist, asjakohaste kontaktide kaudu.
Lõpuks Euroopa Parlamendi koosseisu küsimus.
See on leping, mis lahendab mineviku kriisid ja seab Euroopa uuele positsioonile, kust see saab oma pilgu tulevikku suunata.
Nad tegid suurejoonelist tööd.
See oli samuti oluline kokkulepe.
Selle kokkuleppe abil näitasid tööturu osapooled üles eeskujulikku konstruktiivset pühendumist, vastutust ja sotsiaalset dialoogi.
Soovin teid kogu südamest tänada toetuse eest, mille olen alati siin parlamendis kõigi istmeridade tagant saanud.
Seetõttu rõhutan siinkohal, et see ei olnud teemaks ka Euroopa Ülemkogus.
Ma soovin selle siinkohal ära märkida.
Samuti sooviksin öelda komplimendi tema meeskonnale, kelle oskustele ja pühendumisele olin tunnistajaks peaaegu iga päev.
Samuti tuleb tunnustada eesistujariik Saksamaa märkimisväärset tööd, eriti kantsleri Angela Merkeli tööd, kellel õnnestus määratleda mandaat, selge ja täpne mandaat, mis oli aluseks valitsustevahelisele konverentsile.
Lissabonis saavutatud edu näitab meile, et Euroopa Liit on tõepoolest visam, kui ta välja paistab, ning ta oskab väga hästi taastuda tagasilangusest.
Lubagem mul selgitada: Euroopa integratsioon ei saa toimida ilma tugevate Euroopa institutsioonideta ning ma usun, et kõnealune leping tugevdab neid, mitte ei muuda nõrgemaks, sest kui soovite, et Euroopa Liidul oleks suurem võime tegutseda, on teil vaja tugevaid, tõhusaid, demokraatlikke ja vastutustundlikke Euroopa institutsioone.
Teiseks annab reformileping samuti juriidilise jõu põhiõiguste hartale, mis on meie õigusliidu kontrolli- ja tasakaalusüsteemi keskne osa.
Asi, mida mulle meeldib Strasbourgis viibides kõige enam teha, on kuulata, kuidas mitmed poliitilised juhid ja poliitilised persoonid kogu maailmast käsitlevad siinsel täiskogu istungil oma püüdlusi demokraatia poole ja oma tugevat usku vabadusse ja üksikisiku õigustesse.
Eelistaksin konkreetseid erandeid konkreetsete riikide jaoks, selle asemel et olla sunnitud vähendama kõnealuse lepingu ja Euroopa ambitsioonide üldist taset.
Nagu ütles komisjon 2005. ja 2006. aastal, on kahetine lähenemisviis võimalus väljuda institutsionaalsest ummikseisust.
Pärast enda varustamist institutsionaalsete vahenditega, mida tal on toimimiseks vaja, saab Euroopa lõpuks ometi vahendid, et astuda vastu 21. sajandi suurtele väljakutsetele.
Kõnealune leping saab kriitikat siit- ja sealtpoolt.
Tänu lepingule saab Euroopa lõpuks ometi minna aruteludelt üle tegudele.
Nende ja kõigi teiste nimel - elagem ootustele vääriliselt.
Euroopa Parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsiooni nimel sooviksin neile öelda, et nad on ülesande väga suurepäraselt lõpule viinud.
Saareriigid, mis kuuluvad ÜROsse, on juba aastaid palunud ÜRO-lt abi.
See leping jääb põhiseadusest kaugele.
Teie kuulus poeet Fernando Pessoa kirjutas kord: "Mitte ükski intelligentne idee ei leia üldist heakskiitu, kui sellesse pole segatud veidike rumalust.”
Sellele vaatamata: palju õnne.
See ei tähenda, et oleksime tihedama koostöö ja kooskõlastamise vastu.
Tegelikult on meie roll Europolis ja Eurojustis narkootikumidega kauplemise ja piiriülese kuritegevuse vastu võitlemisel olnud enamasti oma ajast ees.
Me toetasime põhiseaduse lepingut - ehkki koos selle tohutute puudujääkidega - ning täna loodame, et see segane asi - me ei saa nimetada seda lihtsustatud lepinguks, kuna see, mida teie meile täna esitlesite, on ausalt öeldes nali - ratifitseeritakse ja me saame edasi liikuda, härra Crowley, järgmisse etappi.
Seetõttu - see oli halastavalt lühike.
See küsimus väärib aga ühel päeval avatud arutelu, kas pole?
Te põlgate demokraatiat nii palju, et nimetate seda isegi populismiks.
Te kohtlesite Prantsusmaal ja Hollandis läbiviidud rahvahääletusi põlgusega ja keeldusite tunnistamast, et "ei” on vastus.
Te olete euronatsionalistid, ohtlikud inimesed, keda ei peata miski.
Lissaboni tippkohtumisel toimunu oli suur pettus ja püüe määrida Euroopa inimestele kaela põhiseadus lihtsalt selle sõna väljajätmise ja selle ümberpakendamise abil, mis tegelikult sisaldab neidsamu ettepanekuid.
Teie käitumine on äärmiselt inetu, kuid ma usun ja loodan, et Westminsteris viib kõigi parlamentide ema asja lõpuni ning Briti inimesed saavad rahvahääletuse.
Lubagem inimestel rääkida.
Neid väärtusi on mainitud mitu korda preambulas ja lepingu artiklites ning liit on rajatud just nimelt inimväärikuse, vabaduse, demokraatia ja võrdsuse väärtuste austamisele.
Suured tänud, härra Barón Crespo, selle ülesande tunnustamise eest ning samuti tänan juba ette paljude teiste ülesannete tunnustamise eest.
Uueks väljakutseks on seista silmitsi globaliseeruva maailmaga, kus tarbib ja toodab üha enam inimesi, kus kaovad piirid ja mitte ükski Euroopa riik ei ole tegelikult maailmatasandi tegutseja.
Portugali kodanikuna sooviksin öelda, et olen väga rahul, kuna taas kord on Lissaboni nimi lahutamatult seotud otsustava hetkega Euroopa integratsioonis.
Tänan teid, härra peaminister!
Rahvahääletusi kasutatakse ametisoleva valitsuse pihta tulistamiseks.
Põhiseadusega kukkus samamoodi välja.
Ometi muudab mind see olukord väga kartlikuks.
Me oleme võitnud tükikese Euroopast, oleme säilitanud tükikese Euroopa tulevikust, aga mitte kodanikega, vaid ilma kodaniketa, mitte parlamentidega, vaid ilma parlamentideta, ning see on väga ohtlik.
Reformileping kirjutab sõna-sõnalt ümber ELi lepingud ja Euroopa Ühenduse aluslepingud.
Sooviksin rõhutada fakti, et need muudatused ei mõjuta ainult ELi protsesside üksikuid etappe, vaid samuti põhimõtteid, millele tuginedes EL viiekümne aasta eest loodi.
Esimesel päeval saime tõelise maailma uue asutamislepingu.
Te ütlesite, et Lissaboni protsess ei ole ainult vähestele mõeldud protsess, vaid suunis Euroopa Liidu välispoliitilise sihi kohta, mille kohaselt ei ole eesmärk olla maailma kõige tugevam majandusjõud, vaid mõista, et maailm on ühtekuuluvam üksnes siis, kui see põhineb sotsiaalsel turumajandusel.
Endine konsultant ja komisjoni endine president Goldman Sachs võib mõnikord käituda nagu rahvusvahelise panga konsultant, kuid tal ei ole kavas muretseda tohutute tagajärgede pärast Itaalia peredele - samuti põhjapoolsetele -, keda rõhub hinnakoorem ja kes ei tule ots-otsaga kokku...
Me ei ole õnnelikud, kuna valitsustes ei valitse just väga Euroopa-meelne õhkkond, mis on vastuolus valimistulemustega, millega president Barroso viitas Euroopa kodanike tahtele, samuti ei ole me rahul, kuna Lissaboni leping sisaldab paljusid mõõdu järgi valmistatud elemente valitsustele, mis tahavad järjest rohkem endale ja järjest vähem Euroopale.
Tehkem seda ametlikult, kuna põhiõiguste harta, kas koos või ilma eranditeta, on Euroopa kodanike DNA.
Uus leping võimaldab Euroopa Liidul edasi areneda.
Järeldus oli, et erinevused on sellised, et teist rahvahääletust ei ole vaja.
Samuti pean seda äärmiselt tähtsaks, et põhiõiguste harta on nende otsuste osa, ning sooviksin siinkohal lisada, et põhiõiguste harta on kompass, instrumentaarium Euroopa jaoks.
Kaasraportöörina Euroopa Parlamendi koosseisus on mul samuti hea meel, et nõukogu nõustus resolutsiooni ettepanekuga, mille üle parlament hääletas 11. oktoobril.
Seetõttu peame tagama, et otsust kohaldada artiklit 9a ei saa rünnata Euroopa Kohtus ja sel põhjusel esitavad raportöörid läbivaadatud eelnõu parlamendile, võttes arvesse Euroopa Ülemkogu soove.
Kaks on liiga palju.
Jean Monnet'l on taas kord vastus: "Ma olen alati arvanud, et Euroopa areneb nende kriiside kaudu ning et Euroopa saab olema nende kriiside lahenduste summa.”
Me leiame kindlasti mõne Briti kolleegi, kes kirjutab ühel päeval alla põhiõiguste hartale.
Seda näitasid absurdne episood 751. koha mandaadiga ja presidendi hääleõigusega.
See on väga oluline samm, mis hõlmab riikide parlamentide vastutust Euroopa õigusloome eest, kui sellega on seotud subsidiaarsus.
Subsidiaarsust ja nõuet tugevdada ühendust, mitte muuta seda nõrgemaks, härra komisjoni president.
Tuletagem meelde üht: kui see leping jõustub, siis ei saa ühtki Euroopa õigusakti võtta vastu esiteks ilma, et seda oleks eelnevalt kontrollinud kõigi riikide parlamendid; teiseks peab selle heaks kiitma nõukogu, mis koosneb nendesamade riikide parlamentide ministritest, ning kolmandaks peab selle heaks kiitma Euroopa Parlament, mille liikmed on valitud otse kodanike poolt Euroopa küsimustega tegelemiseks Euroopa tasandil.
Siiski on veel midagi, mis on palju olulisem - see, et leping on hea.
Veelgi enam: see vastab eesmärkidele, mis määratleti kohustusena Laekeni deklaratsioonis kuue aasta eest.
Kooskõlas nende eesmärkidega reguleerib ja lihtsustab leping nii Euroopa Liidu institutsioonilist raamistikku kui ka õigussüsteemi.
Selleks et leping ei oleks kehtetu õigusakt, hinge vaakuv dokument, kutsun üles näitama välja poliitilist tahet selle allkirjastamisel ja pärast selle ratifitseerimisel.
Euroopa põhiseaduse kontseptsioon oli juba algusest peale väär.
Mul on hea meel, et sellest öeldi lahti, ja mul on hea meel, et minu esindatav riik on üks neist, kes sellele kaasa aitas.
See annab mulle põhjust loota, et EL näitab ka tulevikus, et suudab eemalduda teatavatest kontseptsioonidest, kui need osutuvad kõlbmatuks, nagu näiteks - minu arvates - viiekümne aastane iganenud föderalistlik mudel.
Ma usun, et Euroopa Liit on valmis astuma vastu tuleviku väljakutsetele ning, nagu härra Sócrates õigesti täheldas: Euroopa Liit on nüüd tugevam ja seesmiselt rohkem ühtekuuluva struktuuriga, samuti kahtlemata jõulisem partner rahvusvaheliste ülemaailmsete suhete alastel läbirääkimistel.
Nüüd on meil olemas vahendid ühise Euroopa poliitika kohaldamiseks.
Lõpuks tsiteeriksin ühte peent väljendust solidaarsuse kohta, mida komisjoni president Barroso ütles oma Venemaa kolleegile eelmise aasta mais Samaras, et ELile on solidaarsuse seisukohast Poola ja Eesti sama olulised kui Saksamaa ja Portugal.
Parlamendil on siinkohal mängida oma roll: palun ärge unustage, et lepingu kohaselt on meil varasemaga võrreldes suurem võim.
Meie peamine ülesanne on ratifitseerimine.
See leping kinnitab Euroopa väärtused, head väärtused, mis on alati olnud Euroopa integratsiooniprojekti vundamendiks.
Lõpuks sooviksin öelda kõigile, kes kahtlevad lepingus ja Euroopa võimekuses: palun ärgake üles, maailm on lepingu suhtes juba järeldusele jõudnud.
Teised on juba Euroopa kohta öelnud: ei, ei mingit kahtlust, ärgake üles, me oleme tugevamad.
Ioannina peab olema õiguslikult siduv, kuid ei tohi sisalduda lepingus, ning lahendus, millega me välja tulime - deklaratsioon pluss protokoll - on täielikult kooskõlas meile antud mandaadiga.
Nõustun Kelami ja Nassaueri tähelepanekutega subsidiaarsuse põhimõtte kohta.
Lõpuks soovin rõhutada ühte punkti, mida rõhutas härra Poignant ja ma tänan teda Jean Monnet tähtsuse rõhutamise eest.
Teeme seda, mida Jean Monnet ja paljud teised on öelnud: me loome ühise projekti pas ą pas ehk sammhaaval ning me peame selle tegemisel möönma, et peame pühenduma oma kodanikele ning et peame täitma konkreetseid ülesandeid ja saavutama konkreetseid tulemusi.
Me peaksime selle suunas töötamisele veelgi rohkem pühenduma.
See leping võtab samuti arvesse sõnumit, mille prantslased ja hollandlased edastasid vana lepingu tagasilükkamisega, seeläbi, et ei jää esialgse teksti põhiseadusliku iseloomu juurde, ning seeläbi, et ei raiu Euroopa Liidu aluslepingute kivisse kogumikku Euroopa riiklikest poliitikatest, vaid selle asemel kuulub Euroopa demokraatia toimimise hulka.
See vastab vajadusele ühise energia- ja välispoliitika järele.
Need dokumendid muudavad rahvusvahelise korralduse, milleks on Euroopa Ühendus, samuti liikmetevahelise liidu, milleks on Euroopa Liit, mandri superriigiks.
Peame seetõttu lükkama reformilepingu tagasi ja hakkama tegema põhjapanevat tööd süsteemi kohta, et tagada inimeste õigusi Euroopa integratsiooni tingimustes.
See on tegelikult õiglane kompromiss.
Emanuel Jardim Fernandesi kalanduskomisjoni nimel koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus Euroopa Ühenduse ja Mosambiigi Vabariigi vahelise kalandusalase partnerluslepingu sõlmimise kohta - C6-0284/2007 -.
Soovin ainult juhtida tähelepanu sellele, et meil on olnud väga oluline arutelu demokraatia suurenemise üle ELis.
Minu praktiline soovitus teile, härra president, oleks tagada, et täieliku sõnasõnalise aruande ELi ja Venemaa tippkohtumise kohta peaks nõukogu eesistuja ning komisjoni president esitama president Putinile tippkohtumise ajal ja mitte pärast seda.
Teen ettepaneku, et järgmine kord tehakse sellega komisjonis rohkem tööd ja tulevikus, parlamendi reformimise kava kohaselt, vaadatakse need eeskirjad läbi.
Järgmine päevakorrapunkt on hääletused.
Järgnevalt kirjeldatud punktid iseloomustavad seda:
Usume, et need on olulised tegematajätmised.
Fond loodi pärast fraktsiooni PSE edukat kampaaniat, et leevendada globaliseerumise mõjusid Euroopa töötajatele.
Nimetatud juhul on fondi kasutatud, et aidata koondada ligi 900 mootorsõidukitööstuse töötajat Prantsusmaal.
kirjalikult. - Ma hääletasin selle raporti poolt, millega Euroopa Parlament toetab Globaliseerumisega Kohanemise Euroopa Fondist, mis asutati fraktsiooni PSE tugeva toetusega töötajate globaliseerumisega seotud mõjude leevendamiseks, rahaliste vahendite esmakordsele jaotamisele.
Kuid ma loodan, et inimesed jälgivad täna parlamenti ja avaldavad survet oma esindajatele, et me püüaksime teise lugemise ajal aidata paremini kaasa rahvatervise tagamisele.
Ained, mis kujutavad ohtu tervisele, tuleb eemaldada ja pestitsiidide üldist kogust, mida me kasutame, tuleb vähendada.
Loomulikult on mõlemad mürgised, kui neid ei kasutata nõuetekohaselt: järelikult peame oma jõupingutused suunama standardite edendamisele ja teabe levitamisele, mitte võtma teaduslikult põhjendamata, valimatuid ja liialt bürokraatlikke meetmeid.
See, et seadusandja soovib võidelda pestitsiidide kuritarvitamise vastu, näib kiiduväärt.
Iga riik on kohustatud koostama oma kava vastavalt direktiivis määratletud suunistele.
Meie kohus loodusliku keskkonna ees on kaitsta metsi, samas kui parlamendi ülesanne on määratleda põhimõtted toodete ohutu kasutamise kohta, mis kaitsevad meie looduslikku keskkonda.
Meil ei ole lihtsalt mõtet võtta kasutusele ebapraktilisi lahendusi ja luua olukordi, kus toiduainete tootmine ei ole ilma heakskiidetud rahaliste vahenditeta enam võimalik.
kirjalikult. - Hääletasin selle raporti poolt ning mul on hea meel, et selles ühendatakse pestitsiidide säästev kasutamine tõhusa tervise- ja keskkonnakaitsega.
Vajame suuremat paindlikkust vastastikuse tunnustamise ja ainete võrdleva hindamise valdkonnas.
Praegusel hetkel on tõepoolet nii, et väikestel ja keskmise suurusega ettevõtetel, mis toodavad peamiselt abiaineid, keelatakse tegutsemisvõimalus just suurte tööstusrühmade ülemäärase võimu tõttu, ning seda mitte ainult andmehalduse ja vahetuse puhul.
Hääletasin praktilise ja tasakaalustatud lähenemisviisi poolt ning äärmuslike muudatusettepanekute vastu, mis vähendaksid meie toiduainetega varustatust ning muudaksid põllukultuuride kasvatamise naeruväärselt koormavaks ja ebapraktiliseks.
Kohustus teavitada kõiki naabreid enne pihustamist põhjustaks üksnes massihüsteeriat, jättes kõrvale fakti, et see tooks endaga kaasa tohutus koguses takistavat bürokraatiat, mis muutub nagunii iganenuks, kui CMR1 tooted kõrvaldatakse turult.
Taas kord on Euroopa õigus seadnud tulu esmatähtsaks...
See ei ole õige lähenemisviis, et juhatus töötab välja erinevaid uusi ideesid ja uusi projekte.
Nende küsimuste üle ei saa otsustada kahes kohas.
See ei ole ilmselgelt kunagi lihtne, kuid tuleb öelda, et me ei ole teinud tegelikke sääste ega kärpeid, selle asemel oleme lihtsalt püüdnud uue eelarve suurendamise korral pidada ustavalt kinni eelarvedistsipliinist, et eelarve ei kasvaks liiga suureks.
Lubage mul siiski öelda, et tunnen heameelt ühise kompromissi üle, mis võimaldab parlamendil suurendada kulutusi veidi vähem kui 4%.
Mis puudutab üldiselt hoonetepoliitikat, siis loodan, et kõik institutsioonid kehtestavad ühise korra, mille alusel otsustatakse, millal ja kuhu ehitada ning millal ja kuhu osta kinnisvara, nii et me ei peaks enam otsustama, teadmata, mida teised teevad, ja tõstma kunstlikult kinnisvara hindu.
Nõukogu kärpis oma eelarveprojektis kulukohustuste assigneeringud 128,4 miljardile eurole ja maksete assigneeringud 119,4 miljardile eurole, seega 10,3 miljardi võrra vähemaks juba niigi kitsas finantsraamistikus.
Käesoleval sügisel sai parlament komisjonilt samuti kirjalikud muudatusettepanekud, et eraldada täiendavad 262 miljonit eurot välistegevusele.
Rubriik 1a on samuti seotud rahaliste vahenditega Galileo navigatsioonisüsteemi jaoks.
Mitmeaastase finantsraamistiku koostamisel hoiatas parlament, et Galileo on alarahastatud.
Selline aeglus ohustab tõsiselt ELi struktuuri- ja ühtekuuluvuspoliitikat ning eelkõige uute liikmesriikide ülesehitamist, kuna praegune finantsraamistik on tohutu Euroopa ülesehitamise projekt, suurem kui Marshalli plaan Teise maailmasõja järel.
Selle kohaselt teeb eelarvekomisjon ettepaneku, et osa komisjoni asjakohastest halduskuludest tuleb paigutada reservi, et vabastada need alles programmide heakskiitmise järel, kuna seda protsessi tuleb kiirendada.
Eelarvekomisjon võttis vastu komisjoni lähenemisviisi, kuid lisas täiendavad 10 miljonit eurot nii Kosovole kui ka Palestiinale.
Me arvasime, et koostöö oli suhteliselt hea.
Sel eesmärgil paigutati 49 miljonit eurot komisjoni üldistest halduskuludest reservi, et vabastada need siis, kui komisjon teeb ettepaneku uuringute ja raportite kohta, nagu parlament on palunud, tegevuspõhise juhtimise arengu kohta, personali aruandekohustuse selgitamise kohta ja personali suuruse tulevaste suundumuste kohta.
Maksete assigneeringuid on 124 194 eurot, mis on samaväärne 0,99%ga liikmesriikide rahvamajanduse kogutulust.
Esiteks Galileo ja Euroopa Tehnoloogiainstituut: parlament andis nendele kavadele oma heakskiidu, kuid vajame jätkuvalt tõendeid teiste institutsioonide eelarvedistsipliini kohta ning siinkohal rõhutan kolme punkti.
Teiste institutsioonide raportöör Ville Itälä pidi täitma ühtaegu nii saavutatavat kui ka väga keerulist ülesannet.
Sellele vaatamata oli võimalik hoida kulutused allpool 20protsendilist ülemmäära.
Siiski ma ei süüdista härra Itälät.
Samuti on suurenenud rahalised vahendid Palestiinale ja Kosovole.
Sooviksin öelda, et minu arvates jääb nõukogus teemade puhul, mis on seotud eelarve koostamise ja rahaliste vahenditega, puudu Euroopa vaimust.
Seoses kliimamuutuste poliitikaga olen samuti seisukohal, et peame maailmale näitama, et hästi mõistetav kliimamuutuste poliitika ja selektiivne majanduskasv käivad käsikäes.
Meil on võimalik näha, et eelarve ei ole piisav meie suurte ambitsioonikate teadusprojektide jaoks, nagu Galileo satelliitnavigatsioonisüsteem.
Ehkki see on ainult kompromiss, on see hea kompromiss, vähemalt parlamendi poolel, ja seda peaksimegi kaitsma.
Raportöör Kyösti Virrankoski kiirustab nende programmide heakskiitmise menetlust tagant heal põhjusel.
Ta püüab alati kulutada 20% ELi halduskuludest, isegi kui ei ole mitte midagi, millele saaks raha õigustatult kulutada.
Oleme 50aastane organisatsioon, mis seetõttu peaks keskenduma nulleelarve koostamisele.
Kas investeeriksime tubaka tootmise toetustesse, tubaka tootmisse, mida me ei saa tavapärasel viisil müüa, samas kui oleme hetkel pühendunud suitsetamise keelustamisele ELis?
Selliseid valdkondi on palju ja neile eraldatakse uskumatult vähe raha.
Enamikul juhtudel läheb raha sinna, mille üle otsustati 30-50 aasta eest.
Palun pöörake tähelepanu sellele, et viimasel hetkel ei võltsitaks väljas protokolle, kuna filmide vaatamise tähtaeg oli 18. oktoober.
Me loobime pidevalt raha enda ümber, ilma sellele mõtlemata, kuna meil on raha liiga palju ja sel põhjusel tehakse maha ka paljud head ideed, näiteks nagu see filmiauhind.
volinik. - Peaaegu kõigi esialgse eelarveprojekti ridade kehtestamise eest sooviksin tänada parlamenti.
Samas sooviksin samuti öelda, et ükskõik kui rahul me ka poleks ja ükskõik kui rahuldav poleks ka meie koostöö, peame siiski tegema mõned märkused ja ütlema, et enamikul juhtudel on parlament moodustanud reservid.
Seega loodan, et koos - kolmekesi - suudame lõpetada eelarvemenetluse edukalt ja õigeaegselt.
Nüüd kuuleme nõukogult, et vaja on palju suuremaid summasid, eriti julgeolekupoliitika valdkonnas.
Pidagem seetõttu avatuid ja ausaid läbirääkimisi tegelike vajaduste üle 2008. aastal.
Ma tean, et peame kõigepealt ootama ära sellekohase täpse volituse.
Me ei soovi võtta kasutusele mikrotasandil juhtimist, vaid oleme koostanud poliitilise hinnangu, millega teie nõustusite.
Olen seetõttu veendunud, et saavutame kokkuleppe reservi üle.
Euroopa Innovatsiooni- ja Tehnoloogiainstituut annab olulise panuse tehnosiirdele teadusasutustest ettevõtetesse.
Tööstuskomisjon on väga selgesõnaliselt avaldanud toetust sellele, et rahastamine ei tohi toimuda teiste tulevikule suunatud programmide arvelt.
Taevale tänu on eelarvekomisjon selle asjakohaselt ka üle võtnud.
Lisaks palub tööstuskomisjon, et ka tema eelarveridade väline rahastamine oleks selge.
Galileo kohta koostatud viimase resolutsiooni tulemusel selgus, et parlament toetab ühenduse rahastamist, nagu tegi sellekohase ettepaneku komisjon.
Kõik ülejäänu, mis on seotud Galileoga, annan üle oma kolleegile Reimer Bögele, kes vastutab samuti järgmiste läbirääkimiste eest eelarvekomisjonis koos oma kolleegidega.
Tarbijapoliitika ja tarbijakaitsepoliitika on erinevates ELi liikmesriikides arenenud erineval tasemel.
Paljudel juhtudel eksisteerivad lahknevused, mis tuleb kõrvaldada mitteõiguslike, kohtuväliste õigusaktide abil.
Kokkuvõtteks ütlen, et see ei ole meie unistuste eelarve, see ei ole eelarve, mis võiks meile rõõmu valmistada, kuid regionaalarengukomisjon toetab eelarvekomisjoni esitatud eelarveprojekti.
Kõnealune eesmärk on saavutatud: kui parlament näitab meile eeskuju, siis saab Frontex 30 miljonit täiendavaid tegevusassigneeringuid, mida on suurendatud rohkem kui kaks korda võrreldes 2007. aasta eraldistega.
Kõnealuseid assigneeringuid ei vabastata reservist enne, kui meil ei ole vajalikes kohtades piisavat õiguslikku alust ning kui vajatakse teavet pakkumiskutsete ja lepingute kohta.
Kahjuks ei läinud meie muudatusettepanekud läbi ja me ei hakka neid täiskogu istungil veel kord tõstatama.
Ilmselt, nagu Kyösti Virrankoski ütles, vajab see kõik kindlat ja resoluutset poliitikat, mis hõlmab ka menetluste läbivaatamist, mida mina toetan täielikult.
Härra juhataja, volinik, daamid ja härrad, nõukogu tegi ka sel aastal seda, mida ta alati teeb: ta võimaldas rahandusministeeriumide tsiviilteenistujatel panna kokku eelarve, mis võtab arvesse nõukogu peamist eesmärki ehk "hoida numbrid väiksena” ja mis kõige olulisem: "hoida maksed väiksena”.
Kindlasti on see summa rubriigist 2 suur, kuid see on võimalik, ilma et põllumajandustootjaid jäetaks ilma nende rahalistest vahenditest.
Nõukogu väldib isegi kõige väiksemaid läbivaatamisi nagu katku, kuid see on nõukogu probleem.
Euroopa vajab Galileod.
Mulle ei meeldi see algatus, mis kujutab endast kahe fraktsiooni, mis on juhuslikult kaks kõige suuremat fraktsiooni, kokkuleppe tulemust ning milleni juhtumisi jõuti aasta enne Euroopa Parlamendi valimisi.
Me kahetseme tõeliselt ainult ühte asja: 2008. aasta eelarves on midagi väga erilist.
Meil on kokku 32 töökohta, kui lugeda kokku kõik meie bürood erinevates pealinnades.
Euroopa Komisjon tutvustab ühenduse kavandatud eelarvet, sedakorda 2008. aasta jaoks, nõukogu teeb ettepaneku kärpida märkimisväärselt komisjoni ettepanekut ja parlament esitab ettepaneku vähendada kärpeid komisjoni ja nõukogu projektides.
Kõigepealt litaania.
Selle põhjal võib aru saada, miks Euroopa Liidu eelarvel jääb puudu läbipaistvusest ja tegelikult ka tõhususest.
See on suur takistus!
Komisjon peab lõpuks selle asjaga tegelema hakkama ja tegema oma tööd nõuetekohaselt, kuna minu arvates ei saa personali sõelumistoimingu seniseid tulemusi meie valijatele tutvustada.
Seetõttu nõuame teadmushaldussüsteemi loomist, mis võimaldab parlamendiliikmetel töötada tõhusalt, kasutades kõiki dokumente.
Siiski ei ole mõnikord dokumendid kättesaadavad isegi kõige levinumates keeltes.
Sooviksin selgitada ühte punkti: liikmesriikide valitsused ei pruugi nõustuda mis tahes muudatustega maksete osas, mida tahetakse teha ühise põllumajanduspoliitika raames Euroopa põllumajandustootjatele tervikuna ajavahemikul 2007-2013.
See vastab tõesti tõele!
Me jätkame maksmist ja Iisraelil lubatakse lihtsalt hävitada kõik, mida me oleme ehitanud.
Gaza blokaad tuleb peatada, et võimaldada kaupadel ja inimestel liikuda sisse ja välja.
Kas EL täidab ülemaailmse tegutsejana oma kohustusi ausalt?
Seetõttu teen ettepaneku arutada kõnealust küsimust võimalikult kiiresti, et käsitleda esinevaid raskusi ja erinevusi tõhusal viisil.
Ruumide ostmise küsimuses tahaksin teile meelde tuletada, et 2006. aastal lepiti kokku, et vaatame institutsioonide, sealhulgas infobüroode kasutatavate hoonete ostmise ja liisimise poliitika uuesti läbi.
Lõpetuseks tahaksin õnnitleda mõlemat soomlasest raportööri nende tehtud kasuliku töö ja läbirääkimiste juhtimise viisi eest.
Kuid tahaksin siiski rõhutada, et kui Euroopa Liit tahab olla ülemaailmne jõud, siis on liidu poolt naeruväärne eraldada vähem vahendeid välispoliitikale kui halduskuludeks.
Tehnoloogiainstituudi täielik rahastamine ajavahemikul 2010-2011 on võimalik tagada üksnes eelarveperspektiivi läbivaatamise teel.
Seetõttu palun ma teil need muudatusettepanekud heaks kiita.
Seega loodan samuti, et täiskogu istung toetab kõnealuseid algatusi.
Teiseks tahaksin ma tänada nii raportööre kui ka volinikku, et nad minu abil ettevalmistatud 2007. aasta eelarve kohaselt kohaldasid lisatud katseprojekte ja ettevalmistavaid projekte.
On oluline, et piirkondliku arengu jaoks ette nähtud assigneeringud jääksid piisavale tasemele.
Nagu raportöör ütles, on see tõsine probleem.
Samal ajal, härra juhataja, panime me 30% Frontexi halduseelarvest reservi, sest tahame, et agentuur oleks oma töös tõhusam.
Seetõttu soovime, et reservi vabastamiseks peab Frontex töötama nõuetekohase ja usaldusväärse kava järgi.
Proovisin teha kõnealuses valdkonnas mõned kohandused eelarvekomisjoni jagatud kvootidesse.
Teiseks tahan ma ära märkida iseenda algatatud katseprojekti.
Hea on hoida kulutusi kontrolli all ja tunnistada terve mõistuse ettekirjutusi.
Need programmid on aidanud Euroopa idee edendamisele kaasa rohkem kui miski muu.
Viimaks, kuid mitte vähem tähtsa asjana tahaksin komisjonile meelde tuletada juuli triloogi ajal võetud kohustusi, nimelt tagada uute liikmesriikide jaoks piisav arv töökohti.
Lisavahendeid, mis me Euroopa Personalivaliku Ametile ette nägime, tuleks kasutada võimalikult kiiresti tõhusalt uute liikmesriikide kodanike alaliste töötajatena värbamiseks.
See on saanud võimalikuks tänu ELi järgitavale laienemispoliitikale, mida toetatakse ka eelarvepoliitika kaudu.
Ma toetan raportit ja õnnitlen raportööre ja koordinaatoreid eelarve ning selle muudatuste osas saavutatud kokkuleppe puhul.
Tahaksin väljendada oma toetust ka struktuurifondidesse, Euroopa Sotsiaalfondi ja Ühtekuuluvusfondi tehtavate maksete strateegilisele suurendamisele, sest see võimaldab neil rakenduskavasid ja oma suutlikkust laiendada.
2008. aasta eelarveprojekt pöörab tähelepanu ka ELiga ühinenud uutele piirkondadele.
Ülemaailmne Tervishoiufond vajab toetust ja minu ettepanek on tugevdada seksuaal- ja reproduktiivtervist vaestes riikides, näiteks võib tuua emade suremuse vähendamise ja abordiõiguse.
See toetab naiste emantsipeerumist ja aitab nii kaasa vaeste riikide arengule.
Me saame elada väiksemate põllumajandustoetustega, samal ajal kui Galileo tähendab suuremat tööhõivet ja uuendustegevust.
Kui täna seda teeksime, arvan ma, et kahjuks näeksime me paljude valdkondade puhul, kuidas osa meie rahast teeb peaaegu rohkem halba kui head.
Lisaks peavad institutsioonid töötama välja ELi raamatupidamissüsteemi, et rahalisi vahendeid oleks kergem mõista ja jälgida ning et me näeksime enne ja pärast, kuidas neid vahendeid tegelikult kulutatakse.
Isiklikult loodaksin ma, et ELi 2008. aasta eelarves peegeldub selgemalt EL, mis seab prioriteediks ja keskendub oma põhiülesande täitmisele - luua kaupade, teenuste, isikute ja kapitali vaba liikumine.
Kuid kahjuks jätab selle aasta eelarveprojekt kõnealuses osas palju soovida.
Kokku ulatub nende eelarveridade summa üle 1 858 436 000 euro.
Õige ajastus on eriti oluline, eriti pärast hiljutisi ulatuslikke loodusõnnetusi Lõuna-Euroopa riikides, eelkõige Kreekas, kuhu tuleb kahjustuste likvideerimiseks kiiresti vahendeid saata.
Kuid ma pean siinkohal lisama, et büroo ja juhtkond peab tahtma ja olema suuteline eelarvekomisjoni küsimusi ja kriitikat vastu võtma, sest see on osa meie ülesandest.
Üks osa konfliktist, mida me igal aastal arutame, sai lahendatud kahe- kuni kolmenädalase tähtaja kehtestamisega parlamendi eelarvet käsitleva juhtkonna ettepaneku esitluse ja büroo otsuse vahele, et võimaldada fraktsioone hoolikamalt ära kuulata pigem menetluse alguses kui lõpus.
Seda peab jätkama kokku lepitavas ametite toimimisjuhendi puhul.
Oma teises kõne punktis tahaksin rääkida ühise välis- ja julgeolekupoliitika rahastamisest.
Eesistujariik peab aru saama, et kõige muu osas peale Galileo ja ÜVJP võib parlament ise otsustada.
kirjalikult. - Me peame tõendama Euroopa maksumaksjale, et ELi eelarve on kulutõhus ja esindab usaldusväärset finantsjuhtimist.
Kutsun seetõttu kõiki parlamendiliikmeid istuma esimestesse ridadesse, nii et meie ja komisjoni liikmete vahel valitseks sõbralikum õhkkond.
Esimene meede, mille Euroopa Komisjon kõnealuses küsimuses võttis, oli 2001. aastal Euroopa organisatsioonide võrgustiku, Kadunud ja Seksuaalselt Kuritarvitatud Laste Euroopa Föderatsiooni loomise toetamine, praegu on selle nimeks Euroopa Kadunud Lapsed.
Seetõttu teeme ettepaneku kehtestada kadunud laste kohta teatamiseks ühtne hädaabinumber.
Ma tean, et volinik on alati jõupingutusi teinud, kuid ma kutsun teda üles jõuliselt toimima ka kõnealuses valdkonnas, kuna tegemist on vanematele ja ühiskonnale üldiselt muret tekitava küsimusega, sest lapsed on meie kõige kallim vara.
Kuigi see pole valdkond, mida liikmesriikide valitsused siiani oleksid soovinud ELi vastutusalasse anda, võib EL peatselt kõnealust valdkonda tõhusamalt käsitleda, osaliselt tänu uue institutsioonilise reformi kokkuleppe heakskiitmisele.
Järgmine küsimus käsitleb troopilist Chikungunya viirust Euroopas.
Tegime seda mujalt pärinevate viiruste diagnostika Euroopa võrgustiku kaudu, mida rahastatakse rahvatervise programmi raames.
Lisaks etnilisele puhastusele - mida õhutab sageli tagant Iraagi ametiasutuste aktiivne kaasatus - on seal nüüd tõsine kooleraepideemia, mis on otseselt tingitud suures osas riigist valitsevatest kohutavatest sanitaartingimustest.
Kuidas kavatseb komisjon toetada Iraagi sisepagulasi ja Iraagist välja põgenejaid?
Milline on teie seisukoht selles küsimuses?
Kuid võtkem arvesse survet Türgi üldsuse poolt, kes puutub riigi kaguosas sõdurite ja tsiviilelanike tapmisega kokku peaaegu iga nädal.
Türgi ametiasutused püüavad mõistetavalt USA, Iraagi ja Iraagi kurdi ametiasutusi oma jõupingutustesse kaasata.
Ma olen kindel, et tal on selle üle hea meel.
Sellistele lepingulistele töötajatele võidakse pakkuda tähtajatut töölepingut, seega võib nende tööülesandeid käsitada olemuselt tähtajatutena.
Lepingulised töötajad pakuvad ajutiselt komisjoni ametnikele nende töös väärtuslikku toetust.
Teema: ELi ametnike arvu kasvu mõju pensionikuludele
Komisjon kohustub katma põhiliste poliitikavaldkondade uusi personalivajadusi eranditult personali osakonnasisese ja osakondadevahelise ümberpaigutamise abil.
Isegi kõnealust erandit arvestades hindame me, et ajavahemikul 2007-2013 on pensionikulude kasvumäär kokkusobiv kulude keskmise 8,5%-lise kasvumääraga, mida on perioodi 2007-2013 finantsraamistikus arvesse võetud.
Tahaksin küsida Euroopa Liidu institutsioonides töötavate inimeste kvaliteedi kohta.
Iga ametnikku hinnatakse igal aastal.
Pean ütlema, et komisjonis ei ole elu nii kerge ega vaikne ja rahulik kuni pensionipõlveni.
Esiteks tuleb arvestada ka seda, et kõik need haldus- ja koordineerimistoimingud on ka mõneti tagajärg komisjonis toimunud arengutele, kus juhtimisfunktsioone on hinnatud palju tähtsamate funktsioonidena.
Kui see nii on, siis kui paljudele ametnikele sellist palka makstakse?
Komisjoni puhul on 2001. aasta ressursside alase kokkuleppe ja iga-aastaste ressursside protokollide alusel ametiühingutele alaliselt eraldatud 12 nn lähetatud töötaja kohta kokku 23 000st komisjoni ametikohast.
Tahaksin veel kord neile parlamendisaadikutele, kes vahepeal juurde tulid, meelde tuletada, et me viime täna läbi eksperimenti ja ma palun teil tulla istuma esimestesse ridadesse.
Kuna komisjoni trahvimääramise otsused leiavad ettevõtete poolt tihti vaidlustamist, siis on suur osa eespool nimetatud summast n-ö mittelõplik.
Te vastasite siis väga kiiresti, mille eest me oleme väga tänulikud.
Liikmesriikide konkurentsiametid teevad seda samuti ja ma tean, et kõigi 27 liikmesriigi konkurentsiametid on koos meiega sellesse võitlusse kaasatud.
Kas komisjon arvab, et see ühinemiskava on endiselt kooskõlas komisjoni praeguste põhimõtetega, mille kohaselt Euroopa Liidu energiaturg tuleb liberaliseerida?
Vahepeal peavad pooled järgima teatud kohustusi, komisjon teostab selle üle järelevalvet usaldusisikute abiga.
Sellisel juhul läheb koolitus asjaomases sektoris tavaliselt tehtavast kaugemale - näiteks koolitatakse rohkem töötajaid või pakutakse süvakoolitust.
Kas te võite meile kinnitada, et imporditud tooteid tõhusalt kontrollitakse, tegemaks kindlaks, et need vastavad omamaisele toodangule kehtestatud rangetele nõudmistele?
See eeldab meie kaubanduspartnerite, areneva majandusega riikide suurt veenmist, neid tuleb veenda tunnustama ja allkirjastama 2012. aastale järgnevat kokkulepet, mida, nagu me kõik teame, on väga vaja ja mis peab olema võimalikult suure geograafilise ulatusega.
Peame endalt küsima, mis taktikat me saame või kõige tõenäolisemalt saaksime kasutada, et veenda areneva majandusega riike allkirjastama kokkulepet, mida me edendada soovime.
Ei tule kõne allagi, et Euroopa Liit edendaks või võtaks vastu meetme, mis ei vasta selgelt ja kindlalt WTO nõuetele.
Ettepanekud nõukogule esitatakse tõenäoliselt lähinädalate jooksul.
Iga juhtumit on käsitletud selle konkreetsetest asjaoludest lähtuvalt.
2007. aasta esimesel poolel ei esitatud ühtegi õigusnõuetele vastavat taotlust.
Lõpetuseks tahaksin juhtida teie tähelepanu asjaolule, et 2007. aasta septembris algatati kaks uut dumpinguvastast uurimist Hiinast pärineva impordi suhtes: üks neist käsitleb sidrunhapet ja teine naatriumglutamaati.
Läbipaistvusel on kogu kõnealuses protsessis oluline roll.
Kuid see ei ole veel piisav, et leevendada meie muret teraviljavarude olukorra ja teravilja tõusvate hindade pärast maailma turgudel.
Üks suur toiduainetootja ütles mulle hiljuti, et kaupluste külastajatel ei ole toiduainete tootmise ökonoomikast teadmisi ega ka huvi selle vastu, aga nad on hakanud huvituma, ja see on positiivne.
Minevikus on komisjon keeldunud seda tegemast.
Me peame seda parlamendis tunnistama ja oma edasistes poliitikates arvesse võtma.
Samuti on selge see, et nüüd on käes võimalus Euroopas toiduainete tootmist suurendada.
Komisjon tegi hea algatuse ja kaotas maa tootmisest kõrvaldamise kohustuse ja muidugi on meil veelgi võimalusi tootmist kiiresti suurendada, eriti piimasektoris.
Veinituru reform seisneb jällegi tootmise piiramises.
Ka teiste reformide eesmärgiks on Euroopa Liidus vähem toota.
Me ei saa enam lahtisidumispoliitika raames maad tootmisest kõrvaldada, sest see viib tootmise vähenemiseni ja muudab meie küsimused tulemusetuks.
Volinik, te peaksite olema põllumajanduse nimel niisama jõuline kui volinikud Kyprianou ja Dimas, kes on geneetiliselt muundatud organismide heakskiitmise vastu.
See on sundinud paljusid minu valmimisringkonna piimatootjaid oma tegevust lõpetama.
Minu meelest on see väga küsitav.
Seetõttu on toiduainete ja loomasööda hind tõusnud.
Ma pean silmas näiteks või hinda, ja see ei tundu mulle õiglane.
Teiseks probleemiks on see, et teraviljatootjad saavad hinnatõusust kõvasti kasu, samal ajal kui loomakasvatajad suurt kahju kannavad.
Ühenduse sekkumisvarud peaksid olema, nagu siin on juba öeldud, kaitseabinõu, mille abil tagada varustatus sellistel aegadel nagu praegu, aga varusid ei ole ja ühenduse laod on tühjad.
Ma olen väga mures, volinik, selle üle, mis tagajärjed on loomasööda hinnatõusul Euroopa loomakasvatusele, kuna hinnatõus avaldab väga negatiivset mõju, eelkõige väikestele ja keskmise suurusega põllumajandusettevõtetele.
Kui sisendhinnad tõusevad, siis kandub maksumus vältimatult üle tarbijale.
Need tooted võivad olla toodetud mis tahes viisil ja mis tahes vahenditega.
Oluline on ka mõista, et hinnatõus ei ole üksnes Euroopa nähtus, vaid ülemaailmne nähtus - ja seetõttu on meil väga keeruline teatavaid meetmeid võtta.
Juba on tehtud vajalikke samme, et suurendada liikmesriikide toetust heakskiitmise menetlusele.
Seal öeldi mulle kindlalt, et nad on võimelised pakkuma geneetiliselt muundamata tooteid, peamiselt sojauba ja maisi, ning Euroopas lubatud geneetiliselt muundatud tooteid.
Seda, kas vastu tuleks võtta Euroopa õigusakt või riiklik õigusakt, mis peaks siis ehk koostatama Euroopa raamistikus, võib veel arutada.
Voliniku Kyprianou mõte kulutada oma viimne raha tubakatööstuse poolt vajalikuks muudetud katsetele on kahetsusväärne.
Minu teada oleme kehtestanud tootja vastutuse paljudes valdkondades: kui te sõidate autoga kraavi ja see oli tingitud mõnest autol esinenud veast, siis peab selle eest maksma autotootja.
Kulud tuleb üle kanda sinna, kuhu need kuuluvad - neile, kes need põhjustasid, st tootjatele.
Me peame seetõttu kehtestama asjakohased, ranged eeskirjad.
Isikliku kõrvalepõikena, kui lubate, härra juhataja, tahaksin soovida Karl-Heinz Florenzile palju õnne sünnipäevaks.
Pean ütlema, et me võime täheldada suitsuvaba keskkonna ja suundumuste osas Euroopa Liidus märkimisväärset paranemist, võrreldes kolme aasta taguse olukorraga, kui ainult Iirimaa ja Itaalia suitsetamiskeelu kehtestasid.
Nüüd on meil palju rohkem liikmesriike, kes on ulatuslikumad keelud kehtestanud, mõned isegi teatavate eranditega: ma tulen selle juurde varsti tagasi.
Ma olen valmis ja ma nõustun järkjärgulise lähenemisviisiga, tingimusel, et mitte eriti kaugeks lõppeesmärgiks on täieliku keelu kehtestamine.
Üks neist on pilthoiatustega seonduv.
Tubakaga seonduvatesse haigustesse sureb üle 600 000 inimese.
Daamid ja härrad, mul on tunne, et homme hääletusele mineva resolutsiooniga etendame me jälle kõnealuses valdkonnas pioneeri rolli.
Rohelise raamatu koostamise algatus ja Karl-Heinz Florenzi raport on meile kahtlemata teed sillutanud.
fraktsiooni PSE nimel. - Härra juhataja, Rahvusvaheline Vähiuurimiskeskus uuris hiljuti kõiki kättesaadavaid tõendeid passiivse suitsetamise ja vähi seoste kohta.
Nad jõudsid järeldusele, et teisene tubakasuits on kantserogeenne ja et kokkupuude teiste inimeste tubakasuitsuga suurendab mittesuitsetajate kopsuvähi riski 25-30% võrra - üsna jahmatav näitaja.
Arvan, et me oleme kõik nõus, et me peame võtma meetmeid, et aidata noortel suitsetamist vältida.
Pole mõtet ühte terviseohtu teise vastu vahetada.
Passiivne suitsetamine tekitab suurt kahju rahvatervisele ja kulusid Euroopa majandusele.
Iirimaal, Šotimaal ja Itaalias on kõnealuse suitsetamiskeeluga juba laialdased kogemused ja need kogemused on tegelikult positiivsed.
Meid toetab ka enamik kodanikke.
Vähemalt kümnes ELi liikmesriigis kehtib juba ühel või teisel kujul restoranides ja pubides suitsetamise keeld.
Kas kokkuvõttes ei valitse ikkagi oht, et me ühe käega anname ja teisega võtame?
Me kutsume inimesi üles suitsetamist maha jätma, aga samal ajal toetab EL endiselt igal aastal tubaka kasvatamist rohkem kui ühe miljardi euroga.
1000 miljonit eurot igal aastal.
Daamid ja härrad, tahaksin esitada mõned ääremärkused kõnealuse resolutsiooni juurde.
Kaotame toetused ära ja seame tubakatooteid importides Euroopa põllumajandustootjad ebasoodsasse olukorda?
Ka neile küsimustele tuleb suuresõnalisse ilukõnesse laskumisel vastata; muidu on tegemist kodanike lollitamisega.
Millised kaunid sõnad.
Ärgem loogem Ameerika Ühendriikide taolisi tingimusi.
Teevad igas kodus kohustuslikuks tubakasuitsudetektori?
Seda õigust tuleb tõhusalt kaitsta.
Tubakatoodete alla 18aastastele isikutele müügi keelu kogu ELis kohaldamise toetamine on hoopis teine asi, kui piirata erasõidukites alaealiste juuresolekul suitsetamist.
Ärge sundige oma last hingama surmavat õhku.
Ka passiivse suitsetamise ohvrite arv on suur - igal aastal sureb ligikaudu 80 000 Euroopa kodanikku teiste kodanike halbade harjumuste tõttu.
Mul on rõõm näha, et sa oled täpselt sama energiline nagu noor Karl-Heinz oli.
Parim kingitus, mida fraktsioon PPE-DE saab Karl-Heinzile teha, oleks lubada kõrvaldada tal puudused tema enda koostatud ja esitatud raportist.
Meil kõigil on endastmõistetav õigus hoiduda oma töökohal tubakasuitsust, just nagu lastelgi on endastmõistetav õigus mitte viibida mänguväljakutel tubakasuitsu käes.
Iga usaldusväärne tubakapoliitika peab sisaldama igasuguste toetuste järkjärgulist kaotamist, ning me peame tagama, et meie ettevõtjad ei kahjusta tehtud tööd jõulise turustamisega arengumaades.
Tänan tähelepanu eest.
Ma arvan, et peaksime rõhu asetama üldsuse laialdasele harimisele ja reguleerima tubakatoodete müügihinda maksude tõstmise teel, kuna teadusuuringud on tõendanud, et see on tõhus relv tubakasõltuvuse vastu võitlemiseks.
Salakaubamüüjad ei kõhkle pakkumast oma tooteid alaealistele.
Ka raportis on öeldud, et poliitika peaks looma keskkonna, kus suitsetamist ei käsitata enam normaalsena.
Kui tuleb jutuks, mida EL peaks reguleerima ja mida mitte, tuleb asju perspektiivis vaadelda.
Liikmesriikide maksusüsteeme käsitlevad õigusnormid ei kuulu meie pädevusvaldkonda, samuti ei kuulu meie pädevusvaldkonda ulatusliku suitsetamiskeelu kehtestamine.
Kuid kõik see peab siiski tagama piisava laste ja noorte ning mittesuitsetajate kaitse.
Nii saavutame tervise kaitse kõrge taseme ning järgime samal ajal subsidiaarsuse põhimõtet ja austame liikmesriikide huvisid ja piirkondlikke erinevusi.
Fakt on see, et kui kogu ülejäänud Euroopa asendaks sigaretid huuletubakaga samas ulatuses nagu meie Rootsis teeme, siis jääks Euroopas igal aastal 200 000 inimest kopsuvähki haigestumata.
Täna tegi komisjon Ahvenamaale korralduse maksta peaaegu 20 miljonit Rootsi krooni trahvi selle eest, et seal ei ole suudetud huuletubaka kasutamise keeldu piisavalt tõhusalt jõustada.
Tore oli kuulata erinevaid seisukohti.
Esiteks ei tohiks me unustada, et meie peamine eesmärk on kaitsta noori inimesi.
Ärgem unustagem, et uusi ideesid tekib kogu aeg.
Nüüd on uueks moeks propageerida tütarlaste seas suitsetamist kaalualandava vahendina.
Nii et tegemist on poliitilise otsuse, mitte õigusliku otsusega.
Pole kummaline, et enamik suitsetajaid toetab ka suitsetamiskeelu kehtestamist, sest nad tahavad suitsetada siis, kui ise soovivad, ja mitte hingata sisse kõikide teiste tubakasuitsu.
Ma tean, et mõned aastad tagasi väljendati muret, ja kuna tegemist on uue aruteluga, siis pole muret valmistavad küsimused kadunud.
Kuid nüüd on meil rohkem kogemusi ja me teame, et see toimib, ja me teame, et see ei vii kusagil mujal suitsetamiseni.
Me töötame tubakatoodete tarbimise piiramise konventsiooni raames ebaseadusliku kaubanduse probleemiga ning töötame praegu välja protokolli ebaseadusliku kaubanduse tõkestamiseks.
Peatselt, järgmise aasta alguses, saame selle kohta tõendid.
Lõpetuseks tahaksin veel kord tänada kõiki parlamendisaadikuid väga huvitava arutelu eest.
Järgmiseks sammuks peaks olema kogu Euroopa Liidus kahe aasta jooksul suitsetamise täielik ärakeelamine kõigis suletud töökohtades, sealhulgas toitlustussektoris, kõigis üldkasutatavates hoonetes ja ühistranspordis.
Kõnealuses strateegias on oluline roll nii tõhusate meetmete kavandamisel, ennetusel kui ka teavitustööl.
Suitsetamist lubavate asutuste teenindajad haigestuvad 50% tõenäolisemalt kopsuvähki kui suitsuvabade asutuste personal.
Kuid lisaks keelule vajame ka meetmeid, mis aitaks suitsetajatel sõltuvusest vabaneda.
Seetõttu, nagu ma juba mitmed korrad nii rahvusvahelise kaubanduse komisjonis kui ka täiskogu istungil öelnud olen, ei saanud parlament lihtsalt kinnisilmi TRIPS-lepingut muutvat protokolli heaks kiita, nagu oleks see universaalne kõigi probleemide lahendamise vahend, ja küsimust lahendatuks pidada.
Ma arvan, et oleks aus rõhutada, et nende kuude jooksul, mil me komisjoni ja nõukoguga tihedat koostööd tegime, saavutasime Euroopa Liidu jaoks kahtlemata olulise eesmärgi, seades peamiselt tehnilise olemusega küsimuste valdkonna Euroopa poliitilises tegevuskavas esikohale.
Parlament, nõukogu ja komisjon on kokku leppinud, et tulevikus ei toimu arengumaadega läbirääkimisi kahepoolsete või piirkondlike lepingute nende sätete osas, millel võivad olla negatiivsed tagajärjed tervisele ja ravimitele juurdepääsule.
Me oleme kõik nõus, et TRIPS-lepingu muutmine on ainult üks ravimitele juurdepääsu probleemi lahendamise osa.
Ilmselgelt on vaja ka muid meetmeid, eelkõige parandada vaeste arengumaade tervishoiusüsteeme ja infrastruktuure.
Tühistamist rakendavas määruses ja koostöös parlamendiga leppisime kokku, et hindame mehhanismi kolm aastat pärast selle jõustumist ja seda me ka teeme.
Käesolev arutelu võimaldab mul hajutada ka kõik kahtlused selles osas, mida komisjon AKV riikidega sõlmitavate majanduspartnerluslepingute puhul teeb.
Need kahtlused tuleb kõrvaldada soovituste range kohaldamise abil liikmesriikide ja nõukogu poolt.
Kohustused on järgmised: liikmesriikidel on vabadus kasutada kõiki klausleid, mis lubavad neil toota geneerilisi ravimeid ning eksportida neid arengumaadesse, seejuures mitte ainult vaestesse arengumaadesse; kõnealused arengumaad võivad kasutada kõiki Doha deklaratsiooni paindlikke võimalusi, et varustada oma elanikkonda hädavajalike ravimitega; Euroopa Liit ei käsitle kaubanduslepingute alastel läbirääkimistel rahvatervisealaseid sätteid - ja ma võtan teadmiseks ka voliniku avaldused; ning lõpetuseks, EL rahastab projekte, mille eesmärk on teadusuuringute ja tootmisvõimaluste arendamine kõnealustes riikides.
Siinkohal tahaksin osutada hiljutistele aruannetele, mille kohaselt geneeriliste ravimite turuosa langeb jälle ning selle põhjuseks on ravimitootjate endi poolt nende ravimite odav tootmine, mille patendikaitse on kehtivuse kaotanud.
Enne teie kõnes imestasin ma ühe asja üle, härra Mandelson: te ütlesite, et AKV riigid ei pea millegi pärast muretsema, aga siis ütlesite te ka vaesed arengumaad, AKV riigid.
Mulle näib, et kõige olulisem on rahaline toetus kohalike tootmiskeskuste loomiseks ja tehnosiirdeks ning investeerimine arendus- ja uuendustegevusse.
Kahesus intellektuaalomandi kaitse ja vähemarenenud maade elanikkonna tervise ja heaolu edendamise näol tekib huvide konfliktist, mida saab lahendada ainult väärtusi võrreldes.
Nõustume ka parlamendi soovitusega lisada viide ainepunktide süsteemidele, mis tunnistab kvalifikatsioonivõrgustiku kõnealuste komponentide kiiret arengut ja rakendamist.
Usume, et parlament ja nõukogu on tõepoolest teksti parandanud.
Enamik riike töötavad praegu välja Euroopa kvalifikatsiooniraamistikuga seonduvaid riiklikke kvalifikatsioonivõrgustikke, nii et käesolev ettepanek avaldab juba suurt mõju Euroopa haridus- ja koolitussüsteemidele.
See on ikka ja jälle esile kerkiv teema, mis kooskõlas Lissaboni strateegiaga viis meid asjakohase vastutuse võtmiseni ja valikuni, mille puhul ma olen kindel, et see edendab majanduskasvu, arengut ja konkurentsivõimet Euroopas, kes peab tunnistama sotsiaalset ühtekuuluvust ühe oma eesmärgina.
Härra juhataja, daamid ja härrad, ma olen veendunud, et see raamistik ei soodusta mitte ainult piiriülest liikuvust, vaid toimib ka ELi-sisese liikuvuse käivitajana - kui mõtleme üliõpilastele, töötajatele, teadlastele ja vabatahtlikele ning kõigile neile, kes peavad Euroopas vabalt liikuda saama, ilma paanikat ja asjatut muret tekitamata.
Olen selle eest äärmiselt tänulik oma kolleegidele variraportööridele - liberaalidele proua Castexile ja härra Kusstatscherile - samuti härra Mannile ja Kasoulidesele, ning kõigile, kes kaasa aitasid.
Tõepoolest, ülemaailmastunud maailmas määratletakse Euroopat ja mitmesuguseid ELi liikmesriike nende inimressursi kvalifikatsiooni järgi.
Kuid on ka teine, Euroopa tulevikuga seotud aspekt, ja see on inimressursside integreerimine konkurentsivõimelisele siseturule, ning selleks on vaja kõigis liikmesriikides tunnustatud kvalifikatsioone, mis võimaldavad erinevate riikide kodanikel üksteisega konkureerida kõigi poolt tunnustatud väljaõppe alusel.
Nüüd liigume täiskäigul edasi riiklike kvalifikatsiooniraamistike loomisega, mis Saksamaa föderaalset ülesehitust ja iga liidumaa autonoomiat arvestades ei ole just kerge.
Näiteks kvalifikatsioonide reastamisel vastab Saksa käsitöölise või kaubastaja kutsehariduse tunnistus kaheksa võrdlustasemega süsteemis vähemalt kolmandale või neljandale tasemele.
Teised ei ole selle kvalifikatsiooniga üldse tuttavad.
Kuid kvalifikatsioone tuleb üha rohkem kasutada väljaspool neid riike, kus nad välja anti, ning me soovime seda soodustada, pidades lugu väärtusest, mille diplom või muu kvalifikatsioon selle omanikule annab.
Seda on tehtud ja meil on hea meel.
Euroopa Komisjoni toetus on väga oluline ning samuti Euroopa asutuste oma - ma pean eelkõige silmas asutust Cedefop.
Euroopa Liit peaks liikmesriikide jõupingutusi nii õiguslikult kui ka majanduslikult toetama.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Härra juhataja, elukestva õppe soodustamine kõlab kenasti, kas pole, ELis, mis tegutseb avatult inimeste heaks ja tööhõive nimel?
Nüüd siis on üldisemalt öeldes järg hariduse käes.
Seetõttu viitab selline võrdlus ainult teadmistele, arusaamisvõimele ja teadmiste ning oskuste praktilisele rakendamisele.
See puudutab nii reguleeritud kutsealasid - arstid, õed ja muud meditsiinivaldkonna kutsealad, mille kvalifikatsioone ELi riigid vastastikku tunnustavad - kui ka muid kutsealasid.
Uuemad liikmesriigid, nagu Bulgaaria, leiavad, et võimalus vahetada häid tavasid ja rakendada ühenduse katseprogramme on oluline.
Juba aastaid on enamik meist sõna võtnud oma liikmesriikide kodanike nimel, kes avastavad, et kui nad kasutavad ELis neile kättesaadavat liikumisvabadust ja reaalselt teise liikmesriiki kolivad, siis neid diskrimineeritakse, sest uus elukohariik ei tunnusta asjakohaselt nende kvalifikatsioone.
Euroopa kvalifikatsiooniraamistik peaks olema eeliseks ka iga liikmesriigi jaoks, kuhu inimene kolib, sest see tagab tema kvalifikatsioonide korrektse hindamise.
Võin teile kinnitada, et me pöörame Euroopa Parlamendi seisukohtadele erilist tähelepanu.
Vahepeal sooviksin ma lühidalt mainida Türgi ühinemisläbirääkimiste käesoleva etapi mõnda punkti.
komisjoni liige. - Härra president, lubage mul esmalt õnnitleda pr Oomen-Ruijtenit tema tugeva raporti puhul ning projekti esitamise puhul, mis on nii karm kui õiglane.
Euroopa perspektiiv tundub olevat Türgi jaoks põhistiimul reformide läbiviimiseks riigis.
Kõik liikmesriigid jätkavad Türgiga ühinemisläbirääkimiste toetamist ning liidu usaldusväärsuse jaoks on ülioluline, et protsess jätkuks 3. oktoobri 2005 läbirääkimisraamistiku ning nõukogu 11. detsembri 2006. aasta otsuse kohaselt.
Mida me resolutsioonis teeme?
Seega palun ma ka komisjonil Türgit ja Armeeniat selles küsimuses toetada.
Esiteks peavad reformid mitte üksnes jätkuma vaid kiirenema.
Saan aru, et PKK ei soovi rahumeelset lahendust ning sõjaväes võib olla inimesi, kes ei soovi rahumeelset lahendust samuti.
Samal ajal peab Türgi tegema Türgi kurdikogukonnale pakkumise, nii et nad tunneksid end seal mugavalt ning peaksid Türgit ka oma koduks.
Hiljutine õõvastav PKK terrorirünnak, sellele järgnenud robustne vastus Türgi armee poolt ning ähvardus tungida Iraagi põhjaossa, juhul kui PKK oma terroriakte igaveseks ei lõpeta: kõik need tegurid aitavad kaasa ohtlikule ja õrnale geopoliitiliselt positsioonile, milles Türgi end leiab.
Oleksin palju meelsamini rääkinud reformide elluviimise soovitatavusest: kahjuks olen järeldanud, et hoolimata paljudest peentest sõnadest on kuni tänaseni praktikas selles osas vähe saavutatud.
Tegemist on riigiga, kelle väed on ELi liikmesriigis ning see ei ole esimeseks ega viimaseks riigiks, mis ELi nõuetele kohandub.
Sellisel juhul oleksime silmitsi olukorraga, kus kandidaatriik mitte ainult ei okupeeri oma sõjaväega olemasoleva liikmesriigi territooriumi osa, vaid sellele lisaks peab teatud kohalikku sõda teise naaberriigiga, sellisel juhul Iraagiga.
See looks Türgis arutelude jaoks vajaliku avatuse, sealhulgas aruteluks mineviku üle ning see toob mu Armeenia küsimuse juurde.
Teiseks peame samuti toetama Türgit selle dialoogis Iraagiga ning Iraagi ametivõimudega ning samuti dialoogis Kurdi-Iraagi piirkondlike omavalitsustega, et teha faktilist koostööd nende rünnakute lõpetamiseks.
Miks peaks see sel korral erinema?
Lubage mul meenutada, et Türgi ei vasta endiselt ELi palvetele laiendada Ankara protokolli.
Nüüd näitavad kohapealsed faktid, et meil oli õigus, arvestades, et Ankara trambib nagu elevant Iraagi õrnal tasakaalul, kus meie väed riskeerivad igapäevaselt oma eludega ja võitlevad rahva vabaduse nimel.
Samuti soovitab raport tungivalt Türgi valitsusel viia lähenemine usuvabadusele kooskõlla Euroopa Kohtu määratletud printsiipidega.
See on järgmine näide Euroopa reaalpoliitikast, millest te võite meid välja arvata.
Seega, milline aeg on genotsiidist rääkimiseks õige?
Türgi oodatav ühinemine ELiga, mis jääb eesmärgiks, on avanud tee reformikatsetele.
Kahjuks on need pingutused saavutanud piiri ning on aeglustunud.
Praeguse valitsuse kohustuseks on tegutseda, et saavutada kurdide küsimuses rahumeelne lahendus ning see eeldab dialoogi kahe osapoole vahel.
Seega ma loodaksin, et meie tuleviku resolutsioonid ja raportid tunnistavad selgelt parlamendi jagunemist seoses Türgi võimaliku liikmelisusega ELis.
See on võimaluseks anda värske tõuge ühinemisprotsessile mitmes võtmevaldkonnas.
Raportöör on koostanud tasakaalustatud vaheraporti.
See pakub Türgile teise võimaluse oma reformidega jätkata ning oma kohustused täita, mis on peamiselt seotud majanduslike muutustega, Kopenhaageni kriteeriumide ning inim-, usu- ja vähemuste õiguste austamisega.
Me kõik toetame Ankara valitsust, Türgi rahvast võitluses terrorismiga.
Väga suur rõhk on eriti viivituseta reformidel sõnavabaduse valdkonnas, seoses kurikuulsa artikliga 301 ning teiste samaväärsete artiklitega, aga ka seoses usuvabadustega.
Peame pidama sõna ning jääma Türgi ühinemisperspektiivi juurde, nagu läbirääkimiste mandaadis visandatud.
Siiski lükkan tagasi nende argumendid, kes ütlevad, et Türgil ei või kunagi lubada ühineda põhjusel, et see ei ole Euroopa riik.
Arvestades Euroopa Liidu ja Venemaa energialast vastastikkust sõltuvust, tuleb suurendada kindlustunnet ning tugevdada vastastikkust koostööd.
Pean juhtima tähelepanu sellele, et tippkohtumist kasutatakse samuti surve avaldamiseks, et kindlustada edasiminek, kui rahuldavat lahendust ei ole leitud peamistele väljapaistvatele küsimustele, nagu näiteks puidu ekspordimaksud või diskrimineerivad raudteetariifid.
Tegelikkuses leppisime me 2006. aastal Venemaaga kokku, et partnerlus- ja koostööleping jääb jõusse, hoides selliselt ära mistahes õigusliku vaakumi tekke meie suhetes Venemaaga.
Meie, Euroopa Liit, jälgime arenguid väga tihedalt - tulevased valimised on selles osas väga oluliseks testiks - ning me ootame, et Venemaa teeks mõistliku valiku ja kutsuks OSCE vaatlejad valimisi jälgima.
11. ja 12. oktoobril Kaliningradis viibides oli mul võimalus arutada eelseisvat tippkohtumist presidendi peamise nõuniku eriesindaja härra Jastržembskiga.
Lubage mul alustada mõne hea näitega, ning seejärel märkida valdkonnad, kus me edasiminekut ei saavuta.
Ning Kaliningrad on muidugi tänu oma geograafilisele asukohale väga eriline juhtum.
Samuti arvame, et on väga oluline omada võrdseid tingimusi ning see on põhjuseks, miks me niivõrd rõhutame Venemaa WTOga liitumise lõpule viimist.
Härra juhataja, volinik, härra nõukogu eesistuja, olen just lõpetamas - kaitske Euroopa Liidu huve pragmaatiliselt, ehitage seda ühendust, kuid ärge unustage, et arvud peavad ideaalidele vastama.
Loodame, et Poola valitsus on võimeline tegema Moskvaga paremat koostööd ning selle tulemusel ehk looma edasimineku jaoks teatud liikumisruumi.
Äärmiselt olulised on suhted energiavaldkonnas ning ka meie arvame, et alguspunkt peab olema vastastikkus, kuid me peame mõistma, et me tegeleme siin vastastikuse sõltumatuse vormiga, mida me peaksime püüdma koos paremini hallata.
Oleme kuulnud nõukogult ja komisjonilt liialt palju reaalpoliitikat, kuid mitte piisavalt moraalipoliitikat.
Nad nõustuvad Kesk-Euroopa suunalise diskrimineerimisega ning seega Euroopa Liidu kui globaalse partneri positsiooni nõrgestamisega.
Miks me pole selles valdkonnas endiselt edasiminekut saavutanud, vaadeldes üksnes neid mõnda kategooriat?
Milline on Euroopa Liidu positsioon raketitõrjekilbi küsimuses?
Põhja dimensiooni valdkonnas on saavutatud ühtteist Balti merd puudutavates asjades, kuid me peame liikuma edasi uutesse valdkondadesse.
Tegevuskavad on olemas, kuid neid ei rakendata.
Seetõttu peame lõpetama Venemaaga lolli mängimise.
Veelgi enam, kuidas on lood Venemaa uue seadusega seoses põhimõttega, et kahtlustatavat ei anta küsitlemiseks välja riigile, kus kuritegu toime pandi?
Oleme kuulnud, et Venemaal on peagi valimised ning me teame, et need toimuvad paari nädala pärast.
Nagu Marie Mendras meile eile ütles, ei kannusta see pidev inimõiguste rikkumise õhustik sealseid inimesi tegutsema.
On ülioluline, et nad mängiksid arutades kas tuleviku lepingu, Kosovo või energia küsimuste üle võtmerolli.
See ei eelda silmade sulgemist raskustele, vaid pigem reaalsusele otsa vaatamist ning kõigi hindamist sama mõõduga.
Peaksime hindama, mida täpselt Venemaa ohjeldada püüab.
Võib-olla Euroopa Liidust pärinevaid vabaduse tuuli?
See on suur probleem.
Venemaa ametivõimud kaitsevad seega avalikult isikut, kes on ilmselt pannud Euroopa Liidu territooriumil toime tõsise kuriteo.
Oleme kuulnud kolmest juhtivast põhimõttest - solidaarsusest, vastastikkusest ning õigusriigi põhimõttest - mida president Barroso kirjeldab kui pühasid põhimõtteid.
Lõpetuseks, nõukogu eesistuja, me ei ole koostööga seotud ning me ei saa osaleda partnerluses ilma vastastikkuse austuse ja mõistmiseta.
Russofoobia on demokraatial, õigusriigi põhimõttel ja põhivabadustel põhinevas ELis kohatu.
See süsteem ähvardab nõrgestada Venemaa liberaalset demokraatiat püsivalt.
Riiki sisse voolavaid suuri nafta- ja gaasi operatsioonidest saadavaid tulusid kasutatakse, et vanu rasketööstuskombaine aerosfääris, laevaehituses ning sarnastes sektorites taaselustada.
Ka meie huvides on kindlustada, et Venemaal ei tekiks nafta hindade languse korral uusi vaakumeid.
Pilk viimasele kümnele aastale tõendab meile, et selles regioonis on säilinud külmunud konfliktid ning et Venemaa majanduslikud ja poliitilised suhted nii regiooni riikide kui selle naabritega, praeguste Euroopa Liidu liikmesriikidega, ei põhine alati mõlemapoolsusel, kindlusel ning heade suhete põhimõttel.
Rääkides külmunud konfliktidest, viitab kogu regiooni mõjutavale ebakindlusele hea hiljutine, laialdaselt tuntud, näide tingimustest, mille alusel poliitilised vangid Andrei Ivanţoc ja Tudor Popa, kes on elavaks tunnistuseks faktist, et ebastabiilsus alal eksisteerib, vabastati.
Tulemusena peaks Mafra tippkohtumine neid teemasid käsitlema, meenutades Euroopa Liidu poolt võetud fundamentaalset eesmärki - nimelt luua tõeline demokraatia, stabiilsuse ja jõukuse ala Musta mere regioonis ning ühises naabruses.
Mulle tuletas see meelde, kuidas meie siin kojas vahel hääletame, tõstes tuimalt käsi.
Miks me teeme korduvalt Venemaale erandeid?
Pean muidugi minul lasuva kohustusena ütlema, et olen neid arvamusi hoolikalt jälginud ning võtan need arvesse
Peame omalt poolt kindlustama mõlemapoolsuse.
Heitkem korraks pilk tagasi Samara tippkohtumisele.
Tean, et president Barroso käsitleb neid küsimusi väga selgelt, eriti näiteks energia kontekstis.
Nagu me kõik teame, ei suuda me seda alati.
Siiski, mida tugevamaks Venemaa muutub, seda enam peaksime rääkima ühel häälel.
Kavandades ühist Euroopa energiapoliitikat, peame võtma arvesse fakti, et Venemaa ei suuda juba praegu rahuldada oma maagaasi tarbimist ning ekspordinõudlust oma maagaasireservidest.
Praegusel hetkel on Euroopa energiaga varustamist ilma Venemaata raske ette kujutada.
Vaatamata sellele peab see eriline suhe samal ajal põhinema mõlemapoolsusel.
Praegu ja minevikus on EL ja Venemaa olnud seotud ühise ajaloo, tugevate majanduslike ja poliitiliste kontaktide ning jagatud traditsioonide kaudu.
Olen arvamusel, nagu minu kolleegidki, et küsimus, mille ma soovin tõstatada on niivõrd tõsine, et ma pean paluma president Pötteringil võtta isikute suhtes, keda ma nimetan, tarvitusele meetmed.
Selles pole midagi ebatavalist: demonstratsioonid on Euroopa pealinnades tavaliseks nähtuseks ning mõnikord muutuvad need vägivaldseks.
Arvan, et sõnumist on täielikult aru saadud ning muidugi annan ma selle edasi.
See on asi, mida meie, parlamendina, ei ole varem teinud.
Mul on rõõm teile öelda, et parlamentidevaheliste kohtumiste raames on praegu Euroopa Parlamenti külastamas Mauritaania delegatsioon, mida juhib härra Ould Tolba.
Need on loomulikult poliitilised teod ning pole kahtlust, et traditsioonilist immuniteeti käsitlevat kohtupraktikat arvestades oleks mis tahes muusse fraktsiooni kuuluv parlamendiliige pidanud oma immuniteeti kinnitama, nagu oli Itaalia Parlamendi kaasuses parlamendi rahvuslike liikmete osas, kes viisid ellu sama teo, mille härra Gobbogi.
raportöör. - Härra juhataja, selle raporti autorina võin ma õiguskomisjoni nimel kojale kinnitada, et komisjonis toimus enne raporti täiskogule esitamist põhjalik arutelu.
Viimasena vaatame me soodustavalt algatusi, mis julgustavad tehnoloogia, uurimistöö, võimekuse tugevdamise, regionaalsete varustussüsteemide ülekandmist ning aitavad registreerimisel, et aidata kaasa ning suurendada farmaatsiatoodete tootmist arenguriikide endi poolt ning me teeme selle nimel liikmesriikidega koostööd.
Corbetti raporti hääletus võimaldab meil nüüd naasta normaalsuse juurde.
Kõik täiskogu istungid tõlgitakse kõigisse keeltesse.
- Pärast komisjoni ettepaneku hääletust:
Teie puhul see ei kohaldu, kuna me hääletame niivõrd kiiresti, et on võimatu näha, kuidas inimesed üldse hääletavad.
Hääletamisnimekirjast on selge, et muudatusettepanek 51 on kaugeleulatuvam kui muudatusettepanekud nr 42 ja nr 52, niisiis paluksin ma esmalt hääletada muudatusettepanekut 51 ning seejärel muudatusettepanekuid 42 ja 52.
Toetan nimetatud isikukategooriatele alates 2008. aastast parendatud juurdepääsu ning viisatasu alandamist 35 euroni.
Euroopa Parlament on varasemalt kinnitanud, et "Euroopa Solidaarsusfond peaks jätkuvalt võimaldama tegutsemist katastroofide korral, mis olles märkimisväärsed, ei saavuta nõutud miinimumtaset ning samuti võimaldama abi andmist eriolukorras juhtudel, kus katastroof mõjutab tõsiselt ja pikaajaliselt spetsiifilise piirkonna rahvastiku enamuse elamistingimusi”.
Õnneks on terve mõistus - või pigem surmahirm valijaskonna ees - enamiku meie kolleegide hulgas ülekaalus ning mitmekeelsus on säilinud.
Organisatsioon, mis eraldab enam kui 360 miljardit rootsi krooni protektsionistlikule põllumajanduspoliitikale, peab olema valmis maksma 90 miljonit rootsi krooni näitamaks austust ELi kodanike vastu.
Muidugi põhineb see eeldusel, et kõigil on juurdepääs täielikult avaldatud menetlusprotokollile nende omas keeles, kindlustades, et samad sõnad väljendavad tõesti kõigile samu mõisteid.
On kahju, et meile ei esitatud kompromisslahendust, mille kohaselt tõlgitaks arutelud inglise ja prantsuse keelde, nii et protokollid oleksid endiselt lisaks audiovisuaalsele vormile kättesaadavad ka kirjalikus vormis.
See põhjus üksi on meile piisavaks, et kaitsta mitmekeelsuse jätkumist Ühenduse institutsioonide funktsioneerimises.
Mida me lausume, ei ole lihtsalt lõik päevauudistes, kui meil veab - see on osa demokraatlikust õigusloomeprotsessist.
kirjalikult. - Hääletasin selle raporti poolt, mis propageerib Euroopa statistika haldamise nõuandekogu loomist vastuseks komisjoni ettepanekule parandada ELi ülese statistika kogumist.
Parlamendi poolt vastu võetud muudatusettepanekud kindlustavad samuti komitee tõhususe ning mõjutavad selle nimetust ja koosseisu.
Uurides praegust olukorda selles valdkonnas ning selle seost tööjõuturuga, tõestab Mantovani raport meile veelkord reaalsuse olemasolu, milles me oleme mitmeid aastaid elanud, kuid mille osas puudub kindel ja kooskõlaline poliitika, mis selle väljakutsetega toime tuleks.
Vaatamata sellele omab erinevate liikmesriikide vaheliselt kvalifikatsiooni tunnustamine positiivseid aspekte, mida tuleks toetada.
Silmitsi sellise pimeduse, vastutustundetuse ning ebaadekvaatsusega, kavatsen ma hääletada selle raporti vastu.
Euroopa ühiskonna areng tulevikus saab olema aina enam sõltuv haridusest, teaduslikust uurimistööst, innovatsioonist ja tehnoloogiast.
Olen veendunud, et Euroopa kvalifikatsioonide raamistiku loomine hõlbustab juurdepääsule Euroopa tööjõuturule.
EL ei tohi anda "sinise kaardi” skeemiga sellele trendile edasist tõuget.
Euroopa tööjõuturu struktuur on muutumas ning me näeme ilmnevat vajadust läheneda haridusele paindlikult.
Enam globaliseerunud majandus eeldab muutusteks valmisolekut, mis tähendab suuremat mobiilsust.
Euroopa töötajate suuremad ja paremad oskused aitaks kindlustada meie ettevõtete parema korralduse, enama innovaatilisuse ning parandatud konkurentsivõimelisuse.
Schengeni laiendamine on lõppude lõpuks suur vastutus kõigile osalevatele riikidele.
Samal ajal, hoolimata energiasäästuprogrammidest, kasvab meie energiavajadus astmeliselt.
Seetõttu peame investeerima taastuvate allikate arendamisse ning tegelema tuumaelektrijaamade turvalisuse küsimustega, eriti radioaktiivsete jäätmete lõpliku ladustamise küsimusega.
See tähendab samuti, et traditsioonilisema põllumajandusega riigid nagu Portugal peaksid saama enam toetust, et vähem intensiivne põllumajandustootmine säilitada.
Siiski, me ei leia, et lahendus peitub pestitsiidide asendamises geneetiliselt töödeldud toiduga.
Lisaks täpsustab direktiiv juhtumid, mil on pihustamine õhust lubatud.
Pole kahtlust, et Euroopa Liidu kodanikud ei soovi enam igapäevaselt mürkainetega kokku puutuda ning ei soovi tarbida reostatud tooteid.
Elu tegelikkus sunnib ELi liikmesriike muutma oma suhtumist energia osas nii ELi sees kui ka maailma turgudel - ressursid, energiasektori olemus ning energiavarustuskindlus.
Hääletasin raporti poolt ning sooviksin rõhutada ELi abi tähtsust tuuma- või teiste keskkonnasõbralike energiajaamade ehitamiseks.
Selle asemel, et investeerida sellesse raskusi tekitavasse energia vormi, tahtliku soovimatusega tegeleda lõpliku ladustamise küsimusega, peaks lõplikuks eesmärgiks olema sotsiaalne ja ökoloogiline revolutsioon.
See tähendab tuumaenergia tööstuses eksisteerivate eramonopolide osadeks lahutamist, andes massiivse süsti taastuvenergia ja energiatootmise lokaliseerimise rahastamisse.
Üleskutse uute tuumaelektrijaamade ehitamiseks Euroopas on vastuvõetamatu.
Tahan siiski sellele ettepanekule aplodeerinuid hoiatada, et heite alandamist takistab oluliselt autojuhtide arvu suurenemine üldiselt, aga ka vanade sõidukitega sõitvate autojuhtide suur arv.
On hästi teada, et enamik inimesi peab auto ostmisel olulisemaks soodsat hinda kui sõiduki mõju keskkonnale.
Hääletasin muudatusettepaneku poolt, kuna see kujutab kompromissi mõlema aspekti vahel.
See on põhjuseks, miks ka mina hääletasin raporti vastu ning ma loodan, et me näitame õigusaktides üles enamat südikust ja otsustavust ning teeme selgeks, et me võtame kliimaküsimusi Euroopas tõesti tõsiselt.
See on ohtlikult sarnane suitsetamise kahjulike mõjude teavitamiskampaaniale.
Peamiselt selleks, et luua Euroopa Liidu tootjatele võrdsed tingimused, oleks pidanud looma suurusest ja kaalust sõltuva libiseva skaala.
Sel põhjusel hääletasime raporti vastu.
Seoses hääletusnimekirjaga: esiteks ei mainitud lõiget 3; teiseks ma arvan, et peaksime uuesti vaatama, mis juhtus muudatusettepanekutega nr 52 ja nr 51.
Seega sooviksin ma seoses nende menetluslike küsimustega mõningaid selgitusi.
Hollandi jaoks on Daviese raportil üks lisanduv ümberlükkamatu dimensioon.
Hollandi õhus peenosakeste sisaldumise probleemi tõttu on vajalik, et Euroopa tasandil võetakse meetmeid, mis tegeleks sellega allika tasandil.
Kahjuks nõrgestasid ettepanekut tooridest ja liberaalidest parlamendiliikmed, lubades kõrgemaid heitepiiranguid ning pikemat kohandumisperioodi.
Sellegipoolest ma usun, et sõnum, mille see hääletus on komisjonile ja rahvusvahelisele kogukonnale saatnud, oleks võinud olla ambitsioonikam.
Nagu me teame saavutas EL 25 aastate 1990 ja 2004 vahel kasvuhoonegaaside heitkoguste umbkaudu 5%lise vähendamise.
Tegemist on liikuva tööstusega ning see on ELile oluline.
Kahtlen, kas miinimumaktsiisimaksumäär - näiteks kütusele - suurendaks majanduslikku konkurentsivõimet.
Veelgi enam, me leiame, et liikmesriikide maksusuveräänsust nende endi maksupoliitika määratlemise mõttes tuleb austada selle küsimuse kõigis aruteludes.
Mul on samuti rõõmus meel näha, et meil on õnnestunud säilitada seda tasakaalu täiskogu hääletuse ajal.
Ettevõtte tulumaksumäär on tõesti kõigis liikmesriikides personaalsete sissetulekute arvelt vähenemas.
Samuti on oluline sätestada liikmesriikide suveräänsus maksustamise valdkonnas.
Lapsed, kes on sündinud suitsetajatest naistele, aga ka naistele, kes puutuvad raseduse ajal kokku passiivse suitsetamisega, sünnivad enneaegselt ning on normaaltasemest madalama sünnikaaluga.
Vähem tähtis pole keskendada need ennetuslikud pingutused laste ja noorte, aga ka nende vanemate, ennetavale harimisele selleks, et kindlustada suitsuvaba Euroopa tuleviku põlvkondadele.
Sooviksin rõhutada, et ma hääletasin selle raporti poolt, hoolimata sellest, et ma propageerin vabadust suitsetajatele ning vaatamata sellele, et olen ilmselgelt pluralismi kaitsja.
Teiseks ja konkreetsemalt, meile aitab!
See on täpselt see, millele ma olen vastu.
Kuigi mind ei šokeeri, et osad täiskasvanud on valmis riskeerima, ei lõpeta ma kunagi imestamast keskkonna-, rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni ajatollade proselitismi üle, kes annavad ühe välja omaalgatusliku raporti teise järel, püüdes sellega "planeeti päästa”, tundmata muret inimeste ja nende nõrkuste üle.
Samuti kutsume üles rangemate meetmete võtmiseks sigarettide alaealistele müümise vastu.
Seetõttu näib mulle hädavajalik, et me keelustaksime sellistes kohtades suitsetamise selgelt ja ühemõtteliselt.
Meie demokraatiasüsteem ning kaasaegsed eluhoiakud põhinevad vabadusel valida ning loogiliselt peaks see kohalduma ka suitsetamise suhtes.
See saavutatakse, kutsudes üles keelustama koheselt kõik sõltuvust suurendavad lisandid ning propageerides preventiivseid meetmeid Euroopa ja liikmesriikide tasandil.
Ootan, et seda lähenemist kohaldataks ülejäänud Euroopas.
Igal Euroopa Liidu kodanikul peab olema võimalik elada ja töötada ümbruses, mis on tubakasuitsust vaba.
Türgi okupeerib jätkuvalt Euroopa Liidu liikmesriiki: 40% Küprose territooriumist on Türgi sõjalise okupatsiooni all.
Türgi ei ole Euroopas ja ei kuulu ELi.
See näitab, et täielik liikmelisus Türgile - mida ma muide ei toeta - selle jagatud piiriga Iraani ja Iraagiga tähendaks ELis täielikku poliitilise kaardi ümber joonistamist.
Meelestatus, kus rahvuslikku identiteeti kaitstakse karistuskoodeksi abil, mille artikkel 301 on pidevaks võrdlusraamistikuks ning milles riigi eksimusi kui selliseid eitatakse, on selle tavaga tõsises konfliktis.
Euroopa identiteedi üheks aluseks on, et ajaloole vaadatakse otse silma ning selle eest vastutatakse.
Muidugi on Türgi "sõbralik” riik ning geostrateegilises mõttes Euroopa Liidule väga oluline partner.
Seda põhjusel, et hoolimata sellest, et läbirääkimised kestsid mitmeid kuid, ei viita resolutsioon Türgi vastutuse küsimusele armeenlaste veresauna eest 1915. aastal.
Sooviksin siiski lisada, et ma hindan väga eelmainitud resolutsiooni avalduste lisamist, seoses kristlastest vähemuste õigustega Türgis, nagu näiteks õigus koolitada vaimulikke ning kiriku institutsiooni õigus õigussubjektsusele.
Türgi mängib piirkonnas ohtlikku rolli ning EL ei tohiks neid populistlikke ja agressiivseid tegevusi vähimalgi määral toetada.
Samas ma tunnistan, et ELi range viisarežiim, mis takistab Serbia tavakodanikel kohtuda teiste tavakodanikega ELis, pidurdab Serbia demokraatlikku protsessi ja aitab kaasa ksenofoobiale ja natsionalismile.
Me peame ülejäänud elanikkonnale pakkuma midagi konkreetset.
Ma palun nõukogul tagada kokkulepete jõustumine järgmise aasta alguses, samuti pöördun ma nõukogu poole, et panna paika konkreetne kava viisavaba liikumise küsimuses.
Seetõttu näeme me nende riikide ühinemises ELiga perspektiivi, milles stabiliseerimis- ja assotsiatsiooniprotsess jääb raamiks kõnealuse potentsiaalse ühinemise ettevalmistamisel.
Me oleme kriitilises punktis suhetes Serbiaga.
Me toetame täielikult ELi esindaja, saadiku Wolfgang Ischingeri tööd, ja me ei jäta lahenduse leidmisel käsitlemata ühtegi võimalust.
Komisjon teeb tihedat koostööd nõukogu eesistuja ja liikmesriikidega, et viia lõpule dokumendi juriidiline ja keeleline läbivaatamine, nii et EL oleks tehniliselt valmis lepingule peatselt alla kirjutama, tingimusel, et poliitilised tingimused on täidetud - eelkõige täielik koostöö EJRKga, mille tulemusena ülejäänud süüdistatavad vahistatakse.
Nüüd on küsimus poliitilises tahtes ja suutlikkuse muutmises tulemusteks.
Lõpetuseks, Serbia tõesti omab tohutu suurt majanduslikku, kultuurilist ja intellektuaalset potentsiaali, mis ootab vabakslaskmist püüdluses riigi tuleviku suunas Euroopas.
Serbia natsionalismi esindajatele tähendab Serbia kodakondsus Serbia rahvust.
See mõjub raskelt Serbia ühiskonna mitteserblastele.
Samuti peab Serbia tegelema EL poolt seatud kohustusega, arvestades, et põhiseaduslik kohus praktikas ei toimi, õigussüsteem on aeglane ja mõjutatud poliitikast ning korruptsioon ja organiseeritud kuritegevus on kõigist majandus- ja sotsiaalelu sfääridest läbi imbunud.
Tänan, härra juhataja.
Aga mis juhtub siis, kui nad ühinevad?
Neis riikides on kokku üle 24 miljoni elaniku.
Tulemus on see, et Vojislav Seselj, Serbia Radikaalse Partei juht, kus on esindatud 28% valijaskonnast, on Haagis vangis alates 2003. aasta veebruarist ja ootab siiamaani kohtuotsust, hoolimata sellest, et ta andis end vabatahtlikult üles.
Kõnealune kohus seega ilmselgelt rikub Euroopa Liidus kehtivaid põhimõtteid, eelkõige põhivabaduste ja inimõiguste austamist.
Teisisõnu, Serbia tee ELi on juba kaardistatud ja Serbia on selleks võimeline, aga peab selleks ise jõupingutusi tegema.
Lahendamata Kosovo küsimus ripub kui tume pilv Serbia poliitikavaldkondade kohal ning sellel on halvav mõju.
Me kõik nõustume, et see ei ole siiski piisav.
Saavutada tuleb täielik koostöö.
Hoolimata lubadustest ei ole Radko Mladićit arreteeritud ja Haagi kohtule üle antud.
Daamid ja härrad, ma põhimõtteliselt ei saa olukorrale sellise hinnangu andmisega nõustuda.
Te jätkate samasugust poliitikat Kosovo iseseisvuse näol ja uue protektoraadi rajamisega.
Meetmete eesmärk on näidata Jugoslaavia rahvaste mõrvareid päästjatena, otsides sobivaid tingimusi, et siduda Serbia riik imperialistliku vankri külge, saavutades olukorra, kus Euroopa kapital võtaks riigis ohjad üle.
Kreeka Kommunistlik Partei mõistab kõnealuse raporti hukka ja arvab, et Balkani rahvaste huvid on kaitstud siis, kui me ei unusta, vaid võitleme ELi ja barbaarsuse vastu.
Õigus inimlikule väärikusele on alates Antigonest olnud inimõiguste alus.
Teisisõnu, ärgem lahjendagem raportit muudatusettepanekutega, ärgem tsenseerigem tehtud resolutsioone või punkte, vaid tsiteerigem neid sellistena, nagu nad on.
Me kutsusime Horvaatiat üles tegema suuri jõupingutusi ja palusime Bosnialt sama, ning samasugused jõupingutused võimaldasid meil Euroopat pärast Teist maailmasõda üles ehitada.
Nagu igale potentsiaalsele kandidaatriigile esitatakse tingimused ka Serbiale, et ühineda väärtuste kogukonnaga, ja seetõttu sooviksin raportööri tänada mitte ainult raporti eest, aga ka selle eest, et ta need tingimused selgelt oma kõnes esitas.
Ka Kosovo küsimust tuleb käsitleda eraldi, aga ma leian, et selliste natsionalistlike müüride ehitamine ei aita asjale kaasa.
See kerkib üles pärast 10. detsembrit.
Ma arvan, et me peaksime Serbiale andma ergutussüsteemi, et julgustada riiki suurematele jõupingutustele Euroopa standarditeni jõudmiseks.
Serbia ELi perspektiiv on Ungari jaoks eriti tähtis.
Loomulikult on nende tingimuste hulgas ka Serbia koostöö Rahvusvahelise Kriminaalkohtuga.
Lubage mul siiski väljendada usaldust ja julgustust, et Serbia ametivõimud on võimelised protsessi lõppedes astuma vajalikke samme, et praegusest koostööst saaks täielik koostöö.
Praegu läbiräägitavad majanduspartnerluslepingud võiksid selleks olla hea vahend, tingimusel, et - ja ma rõhutan seda aspekti - jätkusuutlik areng on lepingute keskmes ja et need on rohkemad kui Euroopa kaubanduslepingud.
Rahu ja turvalisus on Aafrikas tõsised probleemid.
Uued suhted ELi ja Aafrika vahel on kirjas dokumentides, mis loodetavasti võetakse vastu detsembri tippkohtumisel: ELi-Aafrika ühisstrateegia, esimene tegevuskava ja loodame, et Lissaboni deklaratsioon.
Seetõttu peegeldab ja vastab sõnastus Martensi raportis sisalduvatele paljudele probleemidele ja ettepanekutele. See raport on tõesti väga täielik ja kõikehõlmav.
Sellega seoses soovime iga partnerluse elluviimiseks moodustada mitteametlikud ühised ekspertide rühmad.
Meie ees olev väljakutse on sellest võimalusest täielikult kinni haarata, hakates kõnealust uut strateegilist nägemust ELi ja Aafrika vahelises dialoogis ellu viima.
Mul on hea meel teatada, et selle toetuse esimene märk on üleaafrikalise parlamendi esitatud esimese tegevuskava finantseerimine 275 000 euro ulatuses institutsioonilisest toetusprogrammist, mida praegu finantseeritakse 9. Euroopa Arengufondist.
Euroopa Arengufondis ette näinud konkreetse rahastamise valitsemistavade jaoks. See on üks aspektidest ja üks väga olulistest aspektidest, sest kavatseme oma Aafrika kolleegidega käima panna poliitilise dialoogi.
Mida me raportisse ei saa sisse kirjutada, ehkki vihjeid selle kohta leidub ja ma saan selle ka välja öelda, on see, et enne kui me oma eesmärkideni tõesti jõuame, tuleb Aafrika puhul paljustki poliitilisest korrektsusest ja lämmatavast silmakirjalikkusest lahti saada.
Muidugi hävitab korruptsioon Aafrikat.
Ärme süüdistame neid täpselt neis samades asjades, mida me ise tegime mõned sajandid tagasi, kuna ka meie ekspansioon ja areng rajanes korruptsioonil.
Lõpetuseks, diktaatorlust ei saa muuta demokraatiaks isegi mitte kaubanduse ja välisabiga.
Meiepoolsed tingimused peaksid neid aspekte arvestama.
Austatud juhataja, volinik, Maria Martens on koostanud suurepärase raporti, mille arengukomisjon üksmeelselt heaks kiitis.
Te teavitasite meid, et kõnealune dokument on juba koostatud.
Esimesel pilgul ei paista vesi Euroopa ja Aafrika vahel sugugi mitte nii sügav olevat.
Minu enda kodumaa Iirimaa on elaniku kohta järjestuselt kuues abiandja maailmas.
Austatud juhataja, tänan teid, et lubasite mul lõpuni rääkida.
Üleaafrikaline parlament võttis vastu moto "Üks Aafrika, üks hääl”.
Nad on kuuldavad ja moodustavad võrgustikke ja nad hoidsid Nairobi sotsiaalfoorumil kõrget profiili.
Lapsed on riikide tulevik, ometi on ELi arengufondid tavaliselt seotud rahvastiku kontrolli programmidega, mille eesmärk on tulevased aafriklased hävitada.
Aafrika on praegu ainuke manner maailmas, kus demograafilised näitajad on positiivsed.
Kui me peame kinni aastatuhande arengueesmärkidest ja oma lubadused täidame, siis saab Aafrikast sel sajandil maailma liider.
Seetõttu palun ma komisjonil viia sisse parlamentaarse suutlikkuse tõstmine riiklikesse programmidesse, nii et mõne aasta pärast oleks tõesti nähtav, et Aafrika poliitika on tegelikkuses muutunud rahva vajadustele rohkem vastavaks, ja seda ka tänu rahvusparlamentide kaasatusele.
Kaubandus saab aidata kaasa hariduse parandamisele ja kirjaoskamatuse likvideerimisele.
Ometi ei jaga komisjon seda seisukohta.
Te ütlesite, et volinik Mandelson teeb oma tööd suurepäraselt!
Me kukkusime Aafrikas läbi minevikus ja ma loodan, nagu väljendus raportöör majanduspartnerluslepingute kohta, et Euroopa Liit ei vea Aafrikat järjekordselt alt.
Tegemist on ELi jaoks olulise kohtumisega, millel on suur vastutus Aafrika majandusliku ja demokraatliku arengu toetamisel.
Siiski oleks häbi karistada vaeseid riike sellisel viisil, kuna viimased tunnevad, et EL ja AKV riigid ei ole praegu veel võrdsed partnerid.
Misjonärid näiteks tegelevad nende aspektidega, ehkki neil ei ole selleks rahalisi vahendeid, erinevalt EList, kellel ometi on võimalus toetuda märkimisväärsetele rahalistele ressurssidele.
Lõpetaksin öeldes, et valitsuste roll peab olema rahva teenimine ja mitte meie abist kasusaamine, mida sümboliseerivad Aafrika riikide ametivõimude kasutuses olevad luksusautod.
Samuti tuleb ELil toetada protsessi, toetudes aastatuhande arengueesmärkidele, täites oma lubadusi ning EL ja liikmesriikide antud rahalisi kohustusi ning tunnistades Aafrika parlamentide rolli.
Aga kuna Portugal eesistujariigina on seda teed läinud, siis oleks vale mitte lõpuni minna, muidu kaotaksime võimaluse positiivselt mõjutada aafriklaste elu.
Rikkusest peab kogu rahvas kasu saama, mitte ainult eliit.
Peaksime edendama elujõulist konkurentsi liikmesriikide vahel, parandades arenguabi mahtu ja kvaliteeti.
Soovime, et see vastaks uutele globaalsetele väljakutsetele, arvestaks maailmas toimuvaid suuri muutusi ja eelkõige annaks Aafrikale tõelise võimaluse täielikult integreeruda uue maailma korraga.
Minu arvates on tegevuskava kõikehõlmav, ambitsioonikas ja nagu öeldud, läbinisti kaasaegne.
Samuti ütleksin, et Portugal eesistujariigina ja Portugal ei ole kunagi kõhelnud osutamast diktaatoritele Aafrikas või mõnes teises maailma osas ja neid seejärel ka avalikult hukka mõistma, me teeme seda ka edaspidi, millal iganes selleks vajadus on.
See tundub minu arvates kasulik ja oluline olevat.
Me oleme piisavalt kaua juba oodanud.
Samuti soovin mainida, et Lõuna-Aafrika on meile siinkohal abiks.
Seega ärme kritiseerime Lõuna-Aafrikat, kuna riik teeb, mis suudab, ja teeb seda hästi.
Need lepingud on oluline tingimus Aafrika integreerimiseks rahvusvahelisse kogukonda.
WTO ei tee meile erandit AKV riikide suhtes - ja pole mõtet teeselda vastupidist - kuna meie praegune süsteem kahjustab teisi arengumaid, kes soovivad, et neid koheldaks samamoodi kui endisi koloniaalriikide osi.
ELi-Aafrika tippkohtumine peaks tähistama muutust ELi poliitikates Aafrika riikide ja rahvaste õiguses suveräänsusele ja arengule, edendades õiglasemat, rahumeelsemat ja inimlikumat maailma, milles solidaarsustunne on suurem.
Selleks on näiteks vaja järgmist:
välisvõla kustutamist, kuna see on juba mitmeid kordi ära makstud;
Nende pommidega mitte ainult ei peeta sõdasid, need relvad on pikaajaliseks takistuseks transpordile ja põllumajandusele ning takistavad kaubandust ja humanitaarabi andmist.
See on üks peamistest probleemidest, mis puudutavad vaeste riikide arengut: just kõige vaesemates riikides on see probleem kõige suurem ja neis riikides on peamised ohvrid kõige vaesemad ja vähem haritumad elanikkonna kihid.
Seetõttu vajame me tugevat Oslo protsessi, mille alusel riigid, valitsusvälised organisatsioonid, Punane Rist ja teised rahvusvahelised organisatsioonid koostavad ja rakendavad ambitsioonikat tegevuskava.
Osalisriikide konverents ei võtnud ettepanekut vastu.
Õigusakt võetakse tõenäoliselt vastu 2008. aasta lõpus.
ELi eesistujakolmik viis ELi seisukoha edendamiseks läbi laialdasi konsultatsioone kolmandate riikidega.
Viimaste aastate jooksul on mul olnud võimalus arutleda kõnealusel teemal nii ametlikus kui ka mitteametlikus kontekstis, sealhulgas kõigepealt Pariisis, seejärel Alexandrias rahu-uuringute instituudis ja Mubaraki juhtimisel toimunud kohtumistel.
Pealegi ei lõhke paljud lõhkekehad tabamisel ja nende surmatoov mõju säilib pärast konflikti lõppemist, nii et see olukord takistab tõsiselt rahvusvahelise humanitaarabi andmist.
Kui EL ei ole desarmeerimislepingute või -konventsioonide üks osapooltest, saab EL õiguslikust aspektist lähtudes partnerriike vaid õhutada täielikult osalema mitmepoolses koostöös, eelkõige osalemisega lepingutes ja konventsioonides.
Arvan, et president on juba sel teemal palju rääkinud.
Need küsimused näitavad täiskogu juhtivat rolli seoses desarmeerimisega, kontrollidega lahingumoona üleandmiste üle ja rahvusvahelise humanitaarõiguse tugevdamisega.
fraktsiooni ALDE nimel. - Austatud juhataja, tsiviilisikute seas, sealhulgas nende seas, kes kassettlahingumoona kaudu valimatult surma või vigastada saavad, on palju lapsi.
Ma kutsun teid kõiki üles seda resolutsiooni toetama.
Lugupeetud juhataja, volinik, daamid ja härrad, Oslo protsess on ajalooline võimalus saavutada rahvusvaheline kokkulepe - mitte lihtsalt deklaratsioon, vaid kokkulepe keelustada kassettlahingumoon.
Saksamaal, Ühendkuningriigis, Prantsusmaal, Hispaanias ja Belgias toodetakse endiselt kassettlahingumoona endiselt.
Kassettlahingumoona on kasutatud ELi liikmesriikide sõditud sõdades, näiteks endises Jugoslaavias, Afganistanis ja Iraagis, nii et ärgem valagem siin krokodillipisaraid!
Lõpetuseks sooviksin öelda, et see resolutsioon annab meile ehk võimaluse kutsuda ka liikmesriike tegutsema.
Selles küsimuses on minu kodumaa Belgia võtnud vastu vajaliku õigusakti. Arvan, et Belgia oli esimene, kes seda tegi, ja usun, et Belgias vastu võetud seadus võiks meile eeskujuks olla, et kutsuda ülejäänud 26 liikmesriiki üles sedasama tegema.
Seetõttu peame väga tõhusalt võitlema nende keelustamise eest.
Selle ettepaneku sisu oli eelkõige laiendada õigusakti reguleerimisala, et hõlmata ka tööstuslikud ja tehnoloogilised õnnetused, rahvatervisega seotud hädaolukorrad ja terroriaktid ning vähendada katastroofina klassifitseerimise künniseid.
Kas nõukogu ootab niikaua, kuni Vatikan on maha põlenud, kuni Prado on maha põlenud, kuni Belémi palee on maha põlenud või võib loota, et enne järgmist suve saame me määruse, mis seda tüüpi õnnetustega toime tuleb?
Meil on tõepoolest vaja teada, millal see ära muudetakse.
Minu arvates on see väga hea idee.
Mingit otsust ei ole veel tehtud, sest nõukogu ikka veel alles hindab ja arutab seda.
Kas nõukogu kavandab ühisotsuse vastuvõtmist, pidades silmas ühtse Euroopa poliitika loomist, et toetada kutsehariduse andmist erivajadusega kodanikele ning tagada nende ühiskonda integreerumine?
Praeguse seisuga ei ole nõukogu saanud ühtki õigusloomega seotud ettepanekut võtta vastu nõukogu otsus, pidades silmas ühtse Euroopa poliitika loomist, et toetada kutsehariduse andmist erivajadusega kodanikele ning tagada nende ühiskonda integreerumine.
Kas te näete võimalust, et nõukogu eesistuja kutsuks liikmesriike üles reageerima uutele loodud võimalustele väga praktiliselt ja võtma asjakohaseid meetmeid, et tagada puudega inimestele rohkem ja paremaid väljavaateid?
Nagu ka Lissaboni leping ja seepärast peame praegu ootama.
Nõukogu 22. detsembri 2003. aasta raamotsus laste seksuaalse ärakasutamise ja lasteporno vastu võitlemise kohta sisaldab laste seksuaalse ärakasutamise ja lastepornograafia mõisteid ja kutsub liikmesriike üles võtma meetmeid tagamaks, et need kuriteod oleksid karistatavad vangistusega üks kuni kolm aastat ja mõnel juhul viis kuni kümme aastat.
Madeleine McCanni juhtum on äratanud palju huvi ja ka vastuolusid.
Vaid neli liikmesriiki on valinud välja teenusepakkuja, kolm liikmesriiki ei ole teabepäringule üldse vastanud.
Kas te kavatsete ülejäänud 23 liikmesriiki tagant kiirustada?
Minu teada on tehtud eraalgatuslikke katseid koostöös YouTube'i ja Madeleine McCanni vanematega.
Ta küsis teilt väga konkreetse küsimuse, millele te ei vastanudki, nimelt, kuidas te kavatsete tagant tõugata neid liikmesriike, kes veel ei ole kuuma liini käivitanud.
Kas te võiksite, palun, täpsustada.
See leping algatati Chişinăus 25. aprillil 2007 ja allkirjastati Brüsselis 10. oktoobril 2007, tegelikult minu poolt.
Tahaksin sellele tähelepanu juhtida eelkõige seepärast, et Euroopa Liit tunnustab ainult üht keelt, rumeenia keelt.
Teema: Euroopa kodanikukaitse jõudude loomine
Me loodame näha ja hinnata komisjoni ettepanekuid ja toimime siis vastavalt.
Minu arvates on see ümberlükkamatu ja positiivne märk.
Sellest tulenevalt Euroopa Liidu nõukogu toetab rahvusvaheliste ja Serbia ja Kosovo kohalike asutuste tehtud tööd selles suunas ja julgustab neid oma jõupingutusi suurendama.
Sel juhul peavad nad teadma midagigi tema asukoha kohta!
Teema: Kliimamuutus
Olen teiega nõus, et me peamegi olema ambitsioonikad.
Ma ei väida, et see oligi kõik, mida te tegite, vaid pigem, et teemast rääkimise asemel, mida me tegelikult teeme, et see teoks saaks?
Püüame lahendada ka temperatuuriprobleemi siin saalis.
Samuti peame näitama eeskuju.
Teisest küljest, tuleb liikmesriikidel võtta vastu vajalikud õigusaktid, kliimamuutuse põhjuste käsitlemiseks, peatamiseks või minimeerimiseks.
Kas nõukogu käsitles Northern Rock panga juhtumit, kes on praegu finantsraskustes otseselt USA ebastabiilsuse tõttu?
Need lõppjäreldused on kättesaadavad nõukogu veebilehel ja on enam kui aastase ettevalmistuse käegakatsutav tulemus.
Lubage mul lõpetada rõhutades, et nõukogu, koos Euroopa Parlamendi ja komisjoniga, toetab usaldusnormatiivide täitmise järelevalve ja reguleerimise tõhusa taseme saavutamise eesmärki, et tagada finantsstabiilsus, globaalne konkurents ja tarbijakaitse.
Mis puutub ametite juhtimisse, siis nagu te teate, on neil oma järelevalvemehhanismid, mis on minu arvates päris karmid.
Lisaks on Portugalil riiklik keskne kontaktpunkt, mis on ööpäevaringselt kättesaadav ja vastutab seda tüüpi kuritegevuse vastase võitluse eest Interpoli ja globaalse tegevusvõrgustiku kaudu.
Mida nõukogu arvab sellest olukorrast, mis ei näita austust nende kodanike inimõiguste vastu.
Sellega on infotund lõppenud.
Ligikaudu 80 % maailma rahvastikust ei ole mingit juurdepääsu valuvaigistitele.
Mida me teilt, nõukogult ja komisjonilt, palume, on viia läbi eksperiment, võtta ette mõni pilootprojekt ja suunata osa praegu heroiini tootmiseks kasutatavast viljast valuvaigistite tootmisse.
Igaühel meist siin on oma ideed rahvusvahelise poliitika ja uimastite kohta ning rahvusvaheliste poliitikate kohta Afganistanis.
Me ei saa siiski mööda vaadata positiivsetest arengutest, eriti riigi stabiilsemates osades, kus on leidnud aset tõeline edasiminek tervishoiu- ja hariduse valdkonnas, aga ka majanduskasv.
See nõuab tõesti meie selget toetust, see kõikehõlmav strateegia, mis hõlmab keelustamist, avalikku teavitamist, tuntud uimastikaubitsejate süüdimõistmist ja kohaliku arengu edendamist.
Raport iseenesest teeb ütleb täiesti üheselt, et suurim kogus uimasteid maailmas, umbes pool, tuleb Afganistanist ja et oopiumikasvatus on Afganistanis ebaseaduslik.
Isegi kui see on ebaseaduslik, on tegemist siiski riigiga, mis on siiski allikas poolele toorainele, mida on vaja meie noorte tapmiseks või selleks, et muuta nad uimastikaubitsejate saagiks, kes, nagu me teame, tõmbavad neid uimastikasutamisse, mis kahjustab neid ja kogu ühiskonda.
Oopiumitootmise vastases võitluses peame võtma arvesse erinevate Afganistani piirkondade omapära.
Seega on täiesti ekslik arvata, et rohkemate oopiumi kontrollimise programmide rahastamisel Afganistanis oluline mõju oleks.
Esiteks, oopiumi ja selle derivaatide tootmise suurendamine võiks olla kompromiss riigi ülesehitamises ja juba niigi raskel õigusriigi stabiliseerimise teel selles õnnetus piirkonnas.
Nendel põhjustel arvan, et raportis esitatud ettepanek on täiesti vastuvõetamatu ja rõhutaksin, et:
Viimaks tahaksin lihtsalt mainida, et Rahvusvaheline Narkootikumide Kontrollinõukogu on heaks kiitnud Afganistani valitsuse otsuse lükata tagasi ettepanek seadustada ebaseaduslik oopiumimooni kasvatamine ja kordab oma lubadust täita rahvusvahelise lepingu kohustusi.
Nagu ta ise ütles, kuigi side nende kahe olukorra vahel ei ole lihtne ega tingimata otsene, on meie kohustus poliitikutena analüüsida keerulisi reaalsusi, et leida keerulistele probleemidele keerulisi lahendusi.
Ma ei ole ekspert ja kahtlemata on see keemiline küsimus märksa keerulisem, kuid ma usun, et siinkohal tasuks meenutada napalmi ja vaesestatud uraani põhjustatud katastroofe.
Praktikas on Afganistanil praegu monopol maailma ühe surmavama uimasti pakkumisel.
Tuleb meeles pidada, et Afgaani kasvatajate peamine stiimul opiaatide kasvatamisel on rahaline kasu.
Ma ei taha eriti hakata näiteid tooma, kuid ligikaudu 10 % Afganistani elanikkonnast elatub uimastite tootmisest.
Minu hinnangul on see riskantne ettepanek, kuigi ma muidugi saan aru, et sellel on teatud olemuslikud eelised.
Lisaks väidavad rahvusvahelised meditsiiniühingud, et täna on ikka veel vajadus morfiini järele, mitte ainult maailma lõunaosas, vaid paradoksaalselt ka Põhjas.
Me püüame võtta praktilisi, pragmaatilisi samme osa Afgaani rahvastiku aitamiseks.
Ilma osaajaga turuaednikeks hakkamatagi on neil piisavalt tegemist juba kuulide eest kõrvale hoidmisega.
Seepärast peaksime vähemalt kaaluma ideed väga piiratud litsentseerimiskava kohta, pidades silmas ohtu, et seda kasutab ebaseaduslikel eesmärkidel ära Taliban.
Toimimiseks peaks sellel olema erinevate partnerorganisatsioonide toetus.
Afganistani valitsuses vohav korruptsioon tähendab, et provintsid kaotavad kannatuse president Karzai valitsuse vastu Kabulis.
Praegune tsentraliseeritud valitsuse mudel ei sobi huvide ja rahvusrühmade paljususega riigis, kus ei ole kunagi olnud tugeva keskvõimu traditsiooni.
Provintsidele ei anta praegu tegevusrahastamist Kabulist teistsuguste eesmärkide edendamiseks.
Mul on suur austus raportööri vastu, aga selles küsimuse, ma kardan, et parlament jaguneb eri leerideks.
Moonikasvatuse legaliseerimine Afganistanis on mõttekas üksnes õigetes tingimustes.
Kui riigi valitsusasutused tahavad tagada tõhusa kontrolli oopiumitootmise protsessi üle, peab julgeolekuolukord riigis paranema ja riik peab muutuma poliitiliselt stabiilsemaks.
Selles komisjonis püüame teha praktilist tööd selles suunas, kuidas vähendada ELis kahjulikku uimastite kasutamist ja pakkumist.
Kui on võimalik korraldada osade talunike kontroll ja tootmine ELi ja ÜRO järelevalve all ümber oopiumi tootmiseks meditsiinilistel eesmärkidel, siis öelgem sellele projektile "jah”!
Seepärast ongi probleem lihtne.
Meil olid just kohtumised New Yorgis just selles küsimuses.
Selline on täna reaalsus.
Me oleme olnud esirinnas ka maaeluarengu programmides ja seaduslike töökohtade loomisele kaasaaitamisel.
Selle eesmärgi nimel toetab Euroopa Komisjon pakkumise kontrolli ja nõudluse vähendamise algatuste kaudu ja valitsemistava parandamise kaudu ka Afganistani riiklikku uimastite kontrolli strateegiat.
Seda me püüamegi teha üha rohkem ja rohkem oma väga koordineeritud strateegia kaudu, mis muuhulgas käsitleb ka uimastite vastast võitlust.
Hääletus toimub homme.
Selles vaimus lubage mul alustada soovides kõigile Euroopa kodanikele meelerahu!
See tähendab, et võimalused varasid teisele poole mäge peita suurenevad pidevalt.
Võlausaldaja ei pea mitte ainult näitama usaldusväärselt ja kokkuvõtlikult, et tal on nõue, vaid peab näitama riski.
Meil oli hea koostöö.
Ma eeldan raporti vastuvõtmisel laia konsensust.
See on selgelt piiriülese kaubanduse edendamise huvides, et ettevõtetel oleks kindlus võlgade sissenõudmise kohta.
Kodanikuvabaduste komisjoni raportöörina on minu seisukohad tema omadega praktiliselt ühesed.
Oodata on raporti vastuvõtmist suure häälteenamusega.
Kindlasti ei tohi kohus kuulata võlgnikku üle või teavitada teda menetlusest enne tema pangakonto arestimist, muidu võib eeldatav tulemus olla vastupidine.
Tuleb siiski rõhutada, et võlgnikul peab olema õigus välja antud korraldus vaidlustada ja pädev asutus selle vaide läbivaatamiseks peab olema korralduse esitanud kohus.
Parlament peab muidugi teadvustama, kui keeruline liidu sätete muutmine on, eriti selles valdkonnas.
Siin hilisel õhtutunnil ei saa ma jätta mõtlemata, mida tähendab arestimine.
Praktikas, igapäevaelus, on võlausaldajad tavaliselt suured majanduslikult võimsad institutsioonid ja võlgnikud on tavaliselt palju nõrgemas majanduslikus olukorras olevad inimesed.
On tõsi, et ilma arestimisteta - kui võlausaldajatel ei ole võimalust oma nõuet sisse nõuda - ei ole nendel, kes laenud vajavad, seda võimalik saada.
Nagu ma ütlesin, rohelise raamatu reguleerimisala ega meie tänaõhtune arutelu seda stsenaariumi ei hõlma.
See on järgmine pilt mõistatuses.
Meil on Inglismaal hea süsteem, mille kohaselt tuleb sellise vahemeetme kasutamist võtta kohtu ees kohustus mitte riivata kahjude hüvitamisel kolmandate isikute huvisid.
Kiidan raportit ja selles sisalduvaid ideid.
Toetan selles raportis raportööri seisukohti ning sujuva ja tõhusa menetluse kehtestamist pangakontode arestimise korralduse hankimiseks Euroopa Liidus.
Põhjendamatul arestil võivad olla võlgniku jaoks tõsised tagajärjed ja see võib mõjutada negatiivselt Euroopa õigussüsteemi usaldusväärsust.
Sellega seoses peaks vastavalt rohelise raamatu sätetele olema võlausaldajal õigus esitada taotlus pangakontode arestimise korralduse andmiseks enne põhikohtuasja algust.
Põhjendamatul arestil võivad olla võlgniku jaoks väga tõsised tagajärjed ja see võib isegi jätta inimese ilma oma põhivajaduste rahuldamise vahenditest.
Sellised otsused peaksid jääma võlgniku päritoluriigi õigussüsteemi pädevusse.
Seepärast usun mina, et me peaksime reageerima positiivselt ettepanekule luua Euroopa pangakontode arestimise süsteem.
Tahaksin tänada Kurt Lechnerit raporti eest.
komisjoni asepresident. - Proua juhataja, mina toetan mõlemat algatust, mis minu arvates täiendavad teineteist ja võimaldaksid mõlemad mitte alalise elukoha liikmesriigis mõistetud vabadusekaotuseta või vabaduskaotusliku karistusega isikute paremat sotsiaalset taasintegreerumist.
Pärast abi osutamist selle raportiga ta suri.
Me propageerime kriminaalõiguse inimlikumaks muutmist liikmesriikides ja Euroopa kriminaalõiguse kvaliteeti.
Euroopa Liidu lepingu artikkel 6 näitab selgelt, viidates Euroopa Liidu ühistele aluspõhimõtetele, et sellel on mõtet üksnes siis, kui meil on palju Euroopa kriminaalõigusi.
Seega oli konventsioon ebaefektiivne.
Sellele vaatamata peaksime rõõmustama selle üle, et liikmesriikide vahelisi suhteid iseloomustab usaldus teiste õigussüsteemide vastu.
Kaaluda tuleks laiemat alternatiivsete karistuste valikut vabadusekaotuslike karistuste asemel.
Seetõttu väärivad toetust täna esitatud raamotsused tõhusama koostöö kohta kriminaalõiguses.
See, et me siin täna üldse istume, on klassikaline näide, kuidas Euroopa Liidus võib tihti takistuseks saada mõni pisiasi.
Tahaksin tänada raportööri suurte jõupingutuste eest selle väga keerulise tehnilise dokumendi ettevalmistamisel, sest statistilised küsimused avalikkusele tavaliselt erilist huvi ei paku ja väga atraktiivsed ei ole.
Majandusteadlasena saan ma aru nende andmete olulisusest majanduspoliitikas ja otsuste tegemisel - isegi julgeoleku pärast on oluline olla teadlik hargmaiste ettevõtete tegevuse erinevatest aspektidest ELis ja liikmesriikides.
On kibe kogemus, kui keegi teeb reformiettepanekuid ja teised muudkui blokeerivad neid, rääkides millestki muust.
Hilinemine, millele ma viitasin, oli mitmete samaaegsete asjaolude õnnetu kokkulangemine.
Raportööri isiklikud vaated...
Paljud mu uurimised lõpevad tulemusega, millest võidavad nii kaebuse esitaja kui ka institutsioon, mille kohta kaebus esitati.
2006. aasta jooksul langetas asjaomane institutsioon 64 juhtumi puhul otsuse kaebuse esitaja kasuks.
Meie institutsiooni põhiaspekt on see, et ombudsman on isik, kes suhtleb kodanikega vahetult, vaatab läbi nende juhtumid ning otsib võimalusi nende probleemide ja kaebuste lahendamiseks.
Ma pole kindel, kas kodanikel on hõlpus sobitada asjaomaste institutsioonide tihti korratavad avaldusi oma soovi kohta pääseda "kodanikule lähemale” ja olla "rohkem avatud” asjaoluga, et needsamad institutsioonid jätavad tihtipeale kasutamata ombudsmani pakutavad võimalused suhete parandamiseks ja läbipaistvuse suurendamiseks.
Ja lõpuks peab ombudsman jätkama pöördumisi kodanike poole, et nad saaksid teadlikeks tema teenustest.
Näiteks Itaalias riiklikku ombudsmani veel ei ole.
Selles osas teeb petitsioonikomitee ombudsmanile ettepaneku viia läbi üksikasjalik uuring 2006. aasta uurimiste käigus tehtud praktiliste märkuste mõju kohta.
Mis puutub lepingutesse ja töötajate juhtimisse, siis näitavad mõned ombudsmani omal algatusel käivitatud uurimised, kuidas ta volitused osutuvad tõhusaks vahendiks haldusasutuste enesekontrollile suunamisel, see on usaldusväärne põhimõte, mida tuleks rohkem kasutada.
komisjoni asepresident. - Proua juhataja, komisjon peaks "teeninduskultuuri edendamisel võtma juhtpositsiooni”.
Lubage mul lühidalt kommenteerida mõnd raporti teatavat punkti.
Muidugi peaksime me meetmete võtmisel vältima venitamist või tegematajätmisi ning sellepärast on komisjon hiljuti vastu võtnud teatise ühenduse õiguse rakendamise kohta ning me sätestasime sihipärasemad ennetusmeetmed, parandatud infosätted ja probleemilahenduse.
Ombudsman on iseseisev asutus ja ELi haldamise kontrollimehhanism.
On oluline, et toetaksime ombudsmani tööd, samuti petitsioonikomisjoni tööd, kuna kodanike ELi teemalisi kaebusi ja avaldusi käsitledes saame välja selgitada, mis Euroopa tasandil korralikult ei toimi ja parandusmeetmeid võtta.
Aruanne on selge, sisutihe ja asjakohane.
Vastavalt põhiõiguste harta artiklile 41 on igal isikul õigus sellele, et liidu asutused ja organid käsitleksid tema probleeme erapooletult, ausalt ja mõistliku aja jooksul.
Sellest tulenevalt tahaksin ma rõhutada, kui oluline on tagada, et piisavad asjakohased vahendid on olemas, nii et inimesed ei pea aastaid ja aastaid ootama otsuseid küsimustes, mis on neile olulised, sest otsuste ootamine on väga väsitav tegevus.
Kas sellepärast, et meie kodanikud ei tunne seadusi?
Petitsioonikomisjonile esitatud avalduste temaatika ja hulk näitab midagi samasugust.
Kui tunne, et kedagi on ebaõiglaselt, venitades, ebakompetentselt või bürokraatlikult koheldud, jätkab kasvamist, siis muutub Euroopa hea haldusjuhtimise koodeks lihtsalt püüdluste kollektsiooniks ja lakkab olemast igapäevases kasutuses.
Professor, soovin, et võiksite ombudsmanina olla ühenduse kodanike huvide tõhusaks kaitsjaks ning et parlament, nõukogu ja komisjon, samuti riikide parlamendid ja riiklikud ombudsmanid aitaksid teid selles töös.
Peaksime selgelt väljenduma ka selles osas, et see on pidev võitlus, isegi kui varustame oma organid, st ombudsmani ja kodanike kaebuste komisjoni, vajalike tööriistadega.
Tahaksin siiski välja tuua muudatused, mis meil tänu märkimisväärsele toetusele õnnestus raportisse teha.
Esiteks on parlamendil nüüd võimalik ombudsmani juhtumeid kohtusse viia, kui institutsioonid ombudsmani otsuseid ei respekteeri.
Teine aspekt puudutab Euroopa Investeerimispanka.
Siiski, proua Sbarbati ja härra Mavrommatis, ei toeta ma ettepanekut teha uurimisi ka seoses nõndanimetatud kolmanda sambaga.
Proua juhataja, tahaksin õnnitleda raportööri ja tema kaudu oma kolleegi härra Mavrommatist, kuid muidugi eriti ombudsmani ennast järjekordse eduka aasta puhul.
Umbes kolmsada kaebust kuus on tohutu töökoormus ning näitab nii kasvavat huvi süsteemi vastu, kuid ka kasvavat muret ELi haldusomavoli pärast.
See on kõige tõenäolisemalt ka asutus, mis suudab panna kodanikke tundma, et liit nendega tegeleb ja nende probleeme lahendab.
Olen täiesti nõus ka raportööri seisukohaga, et oma ülesandeid tuleb täita tasakaalukalt, kuid samas energiliselt.
Me tervitame härra Diamandourose 2006. aasta aruannet ning õnnitleme ja täname teda väga hea töö eest, mida ta ise ja tema töötajad on teinud Euroopa kodanike õiguste ülalhoidmiseks.
Kõigest 200 kaebust tuli äriühingutelt ja ühendustelt ning 18 korda rohkem tuli üksikisikutelt.
Miinuspoolel on näitajana ELi kodanike teadmistepuudusest fakt, et peaaegu neli igast viiest kaebusest ei kuulu Euroopa ombudsmani vastutusalasse.
Väljamaksed töötajatele on ilmselgelt avalikud dokumendid.
Mul on kahju, et petitsioonikomisjoni raport viitab üksnes Euroopa Personalivaliku Ametile ja mitte Euroopa ombudsmanile, kes praeguseni ei ole läbi viinud ametikohustuste täitmise kontrolli oma osakonna kohta.
Proua juhataja, ma soovin alustada ombudsmani, härra Diamandourose ja proua Sbarbati tänamisega suurepärase töö eest ombudsmani raportiga.
On oluline, et see arutelu leiaks aset parlamendi istungjärgu tööpäeva alguses, ajal, mil võiksin saada kuulajate suurema tähelepanu osaliseks.
Ma arvan, et Euroopa Parlament peaks võtma aktiivsema seisukoha näiteks läbipaistvuse küsimustega tegelemisel ning ma toetan ombudsmani üleskutset parlamendile olla läbipaistvam liikmetele makstud toetuste osas.
Me tervitame käesoleva raporti sisu, mis näitab, et Euroopa ombudsmani ülesanded on välja kujunenud ja täidetud; see näitab ka tugevnenud kontakti ametiasutuste ja kodanikega.
Lõpuks lisan veel ainult seda, et oleks irooniline, kui praeguse ombudsmani seaduspärased püüded haldusjuhtimise koodeksi rakendamiseks viiksid ta selleni, et olla kodunt väljaspool usinam kui selle sees.
Praegu on liiga palju segadusseajavat seoses sellega, kuhu peaksid kodanikud minema, kui tahavad kaebust esitada.
Mõned esitavad kaebuse petitsioonikomisjonile, mõned komisjonile, mõned ombudsmanile ning mõned pöörduvad kõigi poole, mille tagajärjeks on suur segadus, mitmekordne töö ja tarbetud kulud, mida kõike saaks vältida.
Me oleme 2008. aasta künnisel kuulutanud välja kultuuridevahelise dialoogi aasta ning peame viivitamata parandama need puudused, mis on vastuolus Euroopa Liidu põhiväärtustega.
Praegune statistika seoses kaebustega, mis jätkuvalt on väljaspool ombudsmani volitusi, on kurb näitaja kodanike ebarahuldavast informatsioonitasemest, samuti nende arusaamisest ja teadmistest ombudsmani ja teiste institutsioonide pädevuspiiride kohta.
Võin teile öelda, et olen omal algatusel juba käivitanud uurimise EPSO suhtes, nagu te teate, kuid tahan seda käesolevale täiskogule teada anda.
Tahan tänada proua Wallströmi tema märkuste eest.
Olen väga tänulik, et ta seda tunnistab.
Lubage mul nüüd keelt vahetada.
Ma mõtlen, et niisuguse vastutustunde ja nähtavuse loomine annab meile julgust ning aitab mõnikord ka teatavaks teha, et meile ei meeldi, kuidas teatavad ametnikud juhtumitega tegelevad.
Ühest küljest peab ombudsmani tegevusega kaasnema ülevaade institutsiooni profiilist ja ligipääsetavusest kogu Euroopas.
Komisjoni poolt tehtud ettepanekud muudatuste kohta fraktsioone käsitlevasse määrusesse on vajalikud, et üle saada selle määruse kohaldamisel üleskerkinud praktilistest raskustest.
Härra Osman võitleb dialoogi ja õigluse poolt ning vägivalla ja türannia vastu.
Muudatus 24: real 15 05 55, üksnes kulukohustuste assigneeringud, reserv ja märkused samad mis muudatusel 938;
Mis puutub Frontexisse, siis avastati pärast komisjonis hääletamist tehniline viga seoses märkustega.
Härra president, muudatusettepanekus 951 on saksakeelne tekst õige.
Esiteks, jaotises I hääletatakse ainult muudatusettepaneku 1094 eelarverida 20 26.
See ei ole seotud raportiga.
Palun hääletame selle muudatuse poolt.
Ma saan aru, et te katkestasite härra Martini, enne kui ta oleks saanud võimaluse lõpetada, mida ta öelda tahtis.
Euroopa Komisjoni ettepanekuga võrreldes tahaksime suurendada maksete assigneeringuid 0,97 protsendilt Euroopa Liidu kogutoodangust 0,99 protsendile.
toetada koostööd põllumajandustootjate ühenduste vahel ja muid maapiirkondades toimuva tegevusega seotud meetmeid, samuti väikesi ja perekondlikke põllumajandusettevõtteid;
kirjalikult. - Ma hääletasin 2008. aasta eelarve selle osa poolt, et toetada Ühendkuningriigi valitsuse seisukohta reas küsimustes.
Eelarvekomisjoni alalise raportöörina teabepoliitika kohta tervitan ma võimalusi, mida uus eelarve selles osas pakub.
Esiteks, kui väga me kahetseme ebajärjekindlust selles parlamendis, mis kinnitab, et tunnistab ja säilitab Euroopa Parlamendi liikmete keelelist mitmekesisust, kuid samal ajal keeldub sisse võtmast selget viidet, et kõigil ELi ametlikel keeltel on kohustuslik selle koosolekute ajal kohal viibida, nagu oleme teinud ettepaneku juba mitu aastat.
On eriti liigutav, et hääletame Strasbourgi istungjärkude jätkamise poolt just samal päeval, mil Air France on otsustanud jätta mõned meie liikmetest plindrisse või vähemalt ebamugavasse olukorda mõnede oma töötajate streigi tõttu.
Liikmesriikide kriminaalõigus-süsteemid peegeldavad nende vastavat identiteeti.
Näiteks sõnavabaduse kaitse ja määratlus, mida sõnavabaduse rikkumine tegelikult tähendab, on eri riikides märkimisväärselt erinev.
Ma pean eelkõige silmas, et austataks ne bis in idem põhimõtet, õigust ka tegelikule, mitte ainult formaalsele kaitsele ning muidugi ohvrite õigusi.
Need põhimõtted on õiguspärasus ja õiguskindlus.
Me arvame, et ühiskomitee, mis moodustatakse lepingu ülevaatamiseks, on parem lahendus tagamaks, et lepingut täidetaks ning mis oleks kasulik nii mõlemale lepinguosalisele kui ka keskkonnale.
See pakub ELi alustele kalapüügiressursse, võimaldades samas Madagaskaril saada sissetulekut kalavarude eest, mille kasutamiseks tal endal puudub tehniline võimsus.
See leping on samm õiges suunas.
Kalavarusid ja kohalike elanike elamistingimusi käsitleva lepingu tagajärgede järelevalvele esitatakse kõrgemaid nõudmisi.
Leping ei tohi kaasa tuua kahjulikke tagajärgi kalandusele ega ka Mosambiigi elanikkonnale.
Partnerlusleping EÜ ja Mosambiigi vahel jõustus 1. jaanuaril 2007 viieks aastaks ning suurendab eelmise lepinguga võrreldes 2000 tonni võrra ühenduse kvooti tuuni ja selle lähedaste liikide püüdmiseks.
Teravilja- ja toiduhindade tõstmine on põllumajandusettevõtjatele soodne ning võib pakkuda parema võimaluse ELi põllumajandussektori ümberkujundamiseks.
Seetõttu arvame, et on oluline ühise põllumajanduspoliitika eesmärgid ümber hinnata, et suurendada toiduainete valmistoodangut, toetada väikesi ja keskmise suurusega põllumajandus- ja loomakasvatusettevõtteid ning muuta mõõdukamaks tarbijahinnad, tugevdades sekkumismehhanisme ja tagades asjakohased sekkumishinnad.
kirjalikult. - Ma toetasin resolutsiooni ühisettepanekut sööda ja toidu hinnatõusu kohta, mis käsitleb märkimisväärset nihet toorainehindades ELis ja ülemaailmselt.
Kuigi raportis tervitatakse olukorra suhtelist paranemist, ei paku see ikka veel vajalikke tingimusi tõeliseks rahvustevaheliseks kooseluks ja vastastikuseks austuseks ning vähemuste õiguste ilmselge rikkumise juhtumid on endiselt arvukad ja tõsised.
Praegu võin ma vaid kahetsusega märkida, et neile on keeldutud andmast keelelisi õigusi või neid õigusi on ignoreeritud, kui rääkida rumeeniakeelsest haridusest või usulisest praktikast.
Peamine põhjus on kontinendi halb valitsemine.
Võttes arvesse käesolevas istungisaalis olevaid ebameeldivaid suundumusi, kui paljud parlamendiliikmed aktiivselt vastustavad seksuaal- ja reproduktiivtervist nii liidu siseselt kui ka mujal, oleks suur tragöödia, kui Euroopa Parlamendile selles suhtes rohkem võimu antaks.
Lõpuks, kirjeldades piirangute väärtust, mida ta "majanduskoostöö lepingute” eest kaitseb, kinnitab raport taas, et kaubanduse liberaliseerimise "dogma” on arengu alus.
See okupatsioon rikub rahvusvahelist seadust ning sellega kaasnevad ilmselged inimõiguste rikkumised.
Seepärast me toetame seda resolutsiooni.
Pean ütlema, et hääletasin vastu, kuna põllul töökalt kasvatatavad magunad on tõeline alguspunkt surmadele ja kuritegudele, mida sooritavad need, kes teadlikult või ebateadlikult on langenud sellesse inimkonna kohutava nuhtluse võrku.
See käib otse vastu Afganistani valitsuse poolt rahvusvahelise kogukonna toetusel võetud jõupingutustele, samuti käib see vastu 80 % Afganistani rahva soovile - oopiumitööstus toidab Talibani ülestõusnuid.
Järgmine päevakorrapunkt on komisjoni teatis äriühinguõiguse kohta.
Ma võin teile kinnitada, et mu kolleeg volinik McCreevy jätkab ettepanekuga koostada õigusakt, mis käsitleb Euroopa eraäriühingute põhikirja, nagu ta teatas õiguskomisjonile 3. oktoobril 2007.
Oleme nüüd teada saanud, et see on õigusloomeprogrammist enam-vähem välja jäetud, vähemalt niipalju, kui Euroopa Komisjon asjasse puutub, ning et lünk jääb seetõttu täitmata.
See ei ole lisanduva bürokraatia ega äriühingute uute kohustuste küsimus.
Üks status quo saavutanud argumente on see, et Euroopa Kohtu otsused on äriühinguseadust igal juhul juba kõvasti liberaliseerinud.
Kui seda ei juhtu, jätab parlament endale õiguse - nagu meie resolutsioonis on selgesõnaliselt ette nähtud - appi võtta asutamislepingu artikli 192 ning esitab raporti omal algatusel, pidades silmas õigusakti ettepaneku nõudmist.
Sellepärast on härra McCreevy otsustanud praegu äriühinguõiguse 14. direktiiviga mitte jätkata, kuid muidugi võin ma teie mured jälle edasi anda.
Tahaksin rõhutada poliitilist jagunemist arvestamata, et ühisresolutsioonis, mille kohta me teeme ettepaneku, oleme loetlenud uusi konkreetseid ja traagilisi fakte, mis illustreerivad meie silme all selles riigis toimuvat draamat.
Õnnetuseks ei märka me inimõiguste rikkumisi selles riigis, nii et on hea, et Euroopa Parlament täna seda teemat arutab.
Doris Lessing ütles ka, et põhjus, miks keegi Iraani valitsust kritiseerida ei julge, on nafta.
Neid valitsevad äärmuslikud radikaalid.
See, mis toimub praegu Iraanis, on täiesti vastuvõetamatu.
Surmanuhtluse täideviimine kividega surnuks loopimise teel on tsiviliseerimata, ebainimlik ja igale demokraatiale täiesti vastuvõetamatu.
Ajakirjanike arreteerimine, sõnavabaduse puudumine, keeld trükkida või isegi kõnelda vangistamise või isegi surma ähvardusel, selline on olukord, mida me ei saa mingil juhul aktsepteerida.
Näib, et praegu on kõik pöördumised juba peaaegu liiga hiljaks jäänud.
On olnud uusi piinamis- ja hukkamisjuhtumeid, mis on pandud toime isikute suhtes, kes olid väidetava kuriteo toimepaneku ajal alaealised.
Suurenenud on Iraani ühiskonna kõigist kihtidest pärit inimõiguste kaitsjate dokumenteeritud hirmutamine ja tagakiusamine, nagu ka repressioonid intellektuaalide, õpetajate, üliõpilaste, naisaktivistide ja ametiühingute vastu.
Me ootame kohtulahendi tulemust presidendivalimiste seaduslikkuse kohta.
Ma arvan, et see on ainus alus, millele toetudes me saame selles riigis edasi liikuda.
Ma usun, et härra Sharifil tuleks lubada riiki tagasi pöörduda ja valimisvõitlusest osa võtta, kui ta seda soovib, ning jällegi tuleb tagada tema turvalisus.
Pean kõigepealt raske südamega ütlema, et peame siin parlamendis üks kuu teise järel erinevate resolutsioonide üle otsustama, kuna nii suur maailma osa meie ümber ei austa kodanikuvabadusi ja -õigusi ning rikub põhilisi inimõigusi.
Me räägime sellest siin parlamendis, me räägime sellest nii paljudes eri kontekstides ja ikkagi see jätkub.
See on miski, mille kaotame silmist nende rünnakute ja traagiliste surmade taustal, kuid see on pidevalt toimuv nähtus.
Mul on Pakistani puhul ka kerge déjà vu tunne, sest täpselt samamoodi nagu teistes riikides, näiteks omal ajal Alžeerias, takistab sõjaväeline diktatuur või režiim, milles sõjavägi mängib domineerivat osa, islami fundamentalistidel võimu haarata.
Kahjuks on ta ikka veel võimul, peamiselt selle tõttu, et saab toetust Läänest, eriti USAst, kuid kindlasti ka ühest või kahest ELi liikmesriigist.
Proua Bhuttol oli õigus, kui ta kirjeldas neid kohutavaid sündmusi kui hoopi demokraatia, eelkõige riigi praeguse valimissüsteemi vastu.
Ma usun, et enamikule Pakistani elanikest meeldiks mõõdukas, stabiilne ja demokraatlik Pakistan, ning me peaksime neid selle eesmärgi saavutamisel toetama.
Ent me peaksime seda ka toetama, sest see on eluliselt tähtis, nagu juba öeldud, kogu piirkonna jaoks, kaasa arvatud sellised tähtsad riigid nagu Afganistan.
Seda me püüamegi teha ja sellepärast on ka see arutelu väga õigeaegne.
Arutelu on lõppenud.
Inimõigusalase töö kogemus näitab, et usuvabadus on oluline tegur inimõiguste austamise olukorras - see on justkui lakmustest.
Eelmisel kuul sain ma võimaluse isiklikult tutvuda poliitilise olukorraga Pakistanis.
Olgu kuidas on, peame me prioriteediks muutma need arutelud, millel on potentsiaali relvarahuni jõuda.
Sellist arvamust on ilmselgelt väga vaja, kui tahame tagada, et kõik me Euroopas täidame oma kohustusi võitluses nähtuse vastu, mille peaks määratlema peaaegu genotsiidiks.
Oleme selles maailma osas näinud ju liiga palju vägivalda ja südamevalu?
Kaotatud pole mitte ainult tuhandeid elusid, vaid täielikult on hävitatud ka Darfuri sotsiaalne tagapõhi, nii et selle taastamine muutub iga päevaga aina küsitavamaks.
Teiseks tahan ma märkida ka seda, et peaksime tervitama fakti, et praegu on meil Sudaani valitsuse luba - kui sellele mingi nimi anda, aktsepteerida UNAMIDi vägesid, kuid peaksime samas ka märkima, et muudel juhtudel on nad oma kohustusi rikkunud, oma lubadusi murdnud, ning seepärast peaksime säilitama teatava ettevaatuse.
Näiteks rääkis meile üks ülemjuhatajatest, Nigeeria kindral, et ta tundis end pigem preestri kui sõdurina.
Peale selle vajame me siiski igaühe poliitilist tahet ning mina arvan, et rahu Darfuris ja kogu Sudaanis on saavutatav üksnes koostöös Hiinaga.
Kuid need võivad muidugi olla ka ülestõusnud.
Niisuguses kontekstis on väga häiriv, et Aafrika Liidu komisjoni esimees härra Konaré on nõudnud üle-aafrikalisi jõude, keeldudes ÜRO Julgeolekunõukogu otsuse vastaselt isegi Uruguay, Tai ja Norra pakutud integreerumisest UNAMIDi ning kajastades sel moel kliki manöövreid Hartumis.
Isegi Tšaadi missioon on väga palju edasi lükkunud, see aga pidi olema väga "pakiline”.
Jõupingutusi saab siiani teha üksnes Hiinaga, kes on otsustav liige, kuid jätkab konflikti ülalhoidmist ja pikendamist, varustades seda piirkonda relvadega.
Ta teeb seda Darfuris tapetud ohvrite kulul ning nüüd kaudselt ka olukorda stabiliseerida aidanud sõdurite vere arvelt.
Sellises olukorras on tähtis tegutseda võimalikult kiiresti, et lükata liikvele ÜRO ja Aafrika Liidu ühismissioon, millel on nüüd leping Sudaani valitsusega, ning millel peab olema tugev tegevusluba, mis võimaldab tsiviilelanikkonnale täielikku kaitset pakkuda.
Sel põhjusel jõudsidki valitsus ja mässulised 2005. aasta jaanuaris Naivashas kokkuleppele, kui allkirjastati üldine rahukokkulepe, mis lõpetas kümneid aastaid kestnud kodusõja põhja ja lõuna vahel.
Proua juhataja, ma palun teie ning ka oma kolleegide leebust viimasel hetkel esitatud suulise muudatusettepaneku puhul, võttes arvesse, et saime äsja teada tuntud inimõiguste eest võitleja arreteerimisest Iraanis.
Istungjärgu vaheaeg
Me tervitame seda pingutust Ottawa konventsiooni universaalseks ratifitseerimiseks ja efektiivseks läbivaatamiskonverentsiks 2009. aastal.
Seejärel peaksime vaikselt jätkama resolutsiooni ettevalmistamisega, kuna minu arvates on tähtis, et Euroopa Parlament formuleeriks selge resolutsiooni Gruusia sündmuste kohta.
Kes võtab sõna ettepaneku poolt?
Nii nõustusime me siin üleval, nagu ka plenaaristung, et see ettepanek kukkus läbi ja ei ole enam päevakorras.
Austatud juhataja, ELi poliitika üks kõige suurematest probleemidest on täideviimine.
Probleem on selles, et ainult kaheksa riiki teatasid täielikust ülevõtmisest õigeaegselt.
Asi, mida Rumeenia valitsus saab teha, ja on teinud, on teha koostööd ja anda vajalikku informatsiooni, et ennetada Rumeenia kodanike sooritatud võimalikke kuritegusid.
Ma hindan seda, et fondid on suunatud hädas olevatele kodanikele.
Me peame seetõttu põhjalikult vaatlema, kas meil on vaja pöörata rohkem tähelepanu puuetega inimestele.
Maroko ja Rumeenia immigrantide nimed on samuti välja jäetud.
Kuidas sai parlamendiliige teie tähelepanu tõmmata siin olemata?
Schengeni sätete jõustumine kohustab Poolat teostama lisakontrolle sellel piiril.
Tänapäeval vajame me eriti tihedaid kontakte ja koostööd meie kodanike ja meie inimeste vahel.
Dr Sean Barrwtt, Dublini Trinity Kolledži majanduse vanemlektor, kirjeldas täna juriidilise isiku tulumaksu alandamist Iirimaal 50%-lt 1980tel 12½%-le kümnend hiljem kui "kõige tähtsamat poliitikameedet, mis viis lõpule Iirimaa ümberkujundamise”.
EL ja tema liikmesriigid annavad 40% rahvusvahelisest arenguabist.
Meil ei ole aega olla otsustusvõimetu; me ei saa lihtsalt oodata ja vaadata.
Kõnesolev juhtum oli veduriinseneride ja tuletõrjujate ühendatud ühendus UK vastu.
Austatud juhataja, me olime vapustatud eelmise nädala vägivaldsetest kokkupõrgetest meeleavaldajate ja politsei vahel Gruusias Tbilisis.
Tõsiasi, et president Mihhail Saakašvili kuulutas välja eriolukorra, et saada üle mässust ja juhtis vägivaldset haarangut, on väga ärevusttekitav.
Veelgi enam, president Saakašvili kuulutas välja presidendivalimised Gruusias jaanuaris 2008.
Minu arvates peaksid ELi juhid põhimõtteliselt vältima selliseid katseid politiseerida inimõiguste küsimus.
Spordiekspertidele, kehalise kasvatuse õpetajatele ja treeneritele tuleb anda suurem roll ja austus nende elluviimisel.
See peaks võimaldama meil kindlaks teha vajalikud seadised, et arendada sporditreeninguid ja -haridust noorte inimeste jaoks, ja ka tagada parema kvaliteedi ja kvaliteedi üldisemalt.
Lubage mul rõhutada praegu, et üldine konkursikutse 2008., 2009. ja 2010. aastaks elukestva õppe programmi raames hõlmab oma prioriteetide seas ka kehalist kasvatust ja sporti, ning see avab uued rahastamisvõimalused selle haridusvaldkonna jaoks.
Nende toit on kõike muud kui tervislik.
Laste ülekaalulisus on saanud üha tõsisemaks probleemiks tuues paratamatult kaasa tõsiseid terviseriske.
Spordi roll hariduses üldiselt ja eriliselt on üha tähtsam teema.
Sellepärast ongi sport nii tähtis vahend.
Sport ei tohi olla vaid rikaste laste jaoks.
Seetõttu on see selgelt liikmesriikide üheks tähtsaimaks ülesandeks, aga raportiga tahame ma aidata keskenduda probleemile ja võimalikele lahendustele, ja loomulikult ka rõhutada, mida EL saab sellega seoses teha.
Ka diabeedid on saanud igapäevaseks fenomeniks, nagu on südame-veresoonkonna haigused.
Tahaksin ka rõhutada vajadust tutvustada lastele mõeldud kampaaniaid, ja see on palve komisjonile.
Lõpetuseks arvan ma, et siiani on kõik kõnelejad maininud kehalise kasvatuse õpetajate koolituse parandamist, nii et päeva lõpuks ei saa see programm nendeta jätkuda.
Siiski teame me ka, et praegune elustiil tähendab seda, et paljud lapsed veedavad suure osa oma ajast toas ja arvutite ees.
Ma tahaksin juhtida tähelepanu kahele aspektile, millele on raportis põgusalt viidatud.
Me oleme juba vastu võtnud mõned resolutsioonid erinevatel teemadel.
Aga spordis ei juhtu küllaldaselt - ma mõtlen, spordi jaoks ei juhtu piisavalt.
Ka siin vajatakse spetsiaalselt koolitatud õpetajaid, et alustada nii vara kui võimalik.
Kehaline kasvatus on osa sellest, samal kombel nagu koolitus loovas mõtlemises või sotsiaalne kaasatus.
Nüüdseks, rohkem kui kolm aastat pärast Küprose ühinemist Euroopa Liiduga, kui lahendust veel ei ole, peaks vähemalt ettepanek selleks kaalumise all olema.
Noored veedavad palju aega televiisoriekraanide ja arvutimonitoride ees.
Seetõttu palume komisjoni, nõukogu ja liikmesriike leida küllaldasi vahendeid, et suurendada investeeringuid koolide infrastruktuuri ja varustuse valdkonnas.
Veelgi enam, ma usun, et Euroopa Liit peaks algatama pideva meediakampaania, eriti televisiooni laste- ja noorteprogrammides, eesmärgiga julgustada tegelema spordiga, nii et väheneks ülekaalulisus, suitsetamine ja narkootikumide tarbimine, aga ka selleks et propageerida korrektsust, meeskonnavaimu, distsipliini, solidaarsust, sallivust ja võidelda diskrimineerimise vastu.
Ma arvan, et ka see spordiaspekt väärib maksimaalset toetamist.
Järelikult on raport üleskutse liikmesriikidele ja piirkondadele määrata vähemalt kolm tundi nädalas spordile ja lisada see alg- ja keskkooli tunniplaani.
Me ei saa kohustada seda Euroopa tasandil - ega tahagi seda loomulikult - aga me võime märkida kohustust mitte täitvad liikmesriigid ja piirkonnad mahajääjatena.
Elukestva õppe programmis aastateks 2008-2010 on sport ja füüsiline haridus prioriteetsed kutsetes individuaalseteks projektideks liikumisvalmiduse, õppeprogrammi koostöö ja kooli partnerluse alal.
Euroopa erinevates liikmesriikides on suur mitmekesisus erinevatest populaarsetest spordialadest - suusatamisest Soomes kuni jalgpallini UKs, hokist Tšehhi Vabariigis jalgrattaspordini Madalmaades.
Järgmine teema on Romana Jordan Cizelji raport tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni nimel ettepanekuks võtta vastu nõukogu otsus Euratomi Tarneagentuuri põhikirja loomiseks - C6-0131/2007 -.
Tarneagentuur on organ, mis loodi Euratomi lepinguga, mis tähendab, et see tuleneb otseselt esmasest õigusaktist.
Euroopa Liidu laienemine kutsub seda põhikirja kaasajastama.
Euroopa Parlament on juba pikka aega nõudnud agentuuri rolli taaselustamist ja Euratomi lepingu volituste täielikku kasutamist.
Samal ajal on säästev energiaareng positiivse mõjuga ka tehnoloogia arengule, majanduslikule kasvule ja tööhõivele.
Kõik see osutab Lissaboni strateegia eesmärkide saavutamisele.
Tasakaalus energiakombinatsioon on üks tingimus, mis on vajalik säästvaks arenguks, globaalse soojenemise ja kliimamuutusega võitlemiseks, impordist sõltumise vähendamiseks ja turvaliste energiatarnete tagamiseks.
Loomulikult olen ka mina nõus komisjoniga, et Euroopa Liidu laienemine 27 liikmesriigini ja agentuuri jaoks vastu võetud finantsmäärus nõuavad uut, kaasajastatud ja täiustatud põhikirja Euratomi Tarneagentuuri jaoks.
Raportis olen rõhutanud ka agentuuri üha suurenevat rolli.
Selleks, et kõik need ülesanded saaks edukalt täidetud, tegin ma ettepaneku nõuandekomiteele suurema rolli andmiseks, mida ma näen peamiselt kui ekspertide komiteed.
Ainult nõuandekomitee tegevametnike lihtsa struktuuri ja selgelt defineeritud rolli kaudu saab tagada järjekindluse, mis moodustab ühenduslüli nõuandekomitee ja agentuuri peadirektori vahel.
Lõpetuseks tahan tänada komisjoni koostöö eest ja vastamise eest üsna rasketele küsimustele põhikirja kohta.
Ma olen teadlik, et meie saame selles osas ainult nõu anda.
Kontrastiks pean ma väljendama kahetsust ühe või kahe lammutava muudatuse üle, eriti muudatus 39, mis minu arvates üsna pahategevalt - aga võib-olla tahtlikult - läheb täpselt vastupidises suunas agentuuri ja kogu Euratomi lepingu eesmärgist ja rollist.
Esiteks ja eelkõige peab põhikiri pakkuma aluspõhja agentuuri rolli tugevdamiseks ja regulaarsete tarnete kindlustamiseks vastavalt kõige soodsamatele tingimustele toormaterjalide ja tuumamaterjali tarnimiseks.
Seoses sellega ma toetan ettepanekut tugevdada agentuuri analüütilisi funktsioone arvestades tuumamaterjalide turu arengut, ja järjepidevat läbivaatamist, sealhulgas tururiskide analüüse.
Tahaksin eriti tänada komisjoni asepresidenti härra Frattinit toetuse eest tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni ettepanekutele ning tema avalduse eest, et agentuur peab saama Euroopa Liidu elujõuliseks organiks arvestades tuumaenergia rolli taaselustamist ja uut, tasakaalustatumat suhtumist sellesse.
Euratomi Tarneagentuuri peaülesanne on tagada võrdne ligipääs ja kindlustatus tuumaenergia tarnetega kõigile kasutajatele Euroopa Liidus.
Tahaksin väljendada oma rõõmu, et tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjon saavutas konsensuse agentuuri nõuandekomitee liikmete arvu osas.
See muudatus on suure tähtsusega väikeste riikide jaoks, pean siinkohal silmas oma riiki, Leedut ja mõningaid teisi, nii et ma olen selle poolt ja tervitan seda.
Siiski usun ma, et Euroopa Liidul on aeg, arvatavasti Euratomi lepingu kaudu, luua Euroopa sõltumatu tuumaenergia inspektsioon, millel on täielik õigus uurida Euroopa tuumajaamade ohutusstandardeid.
On öeldud, et Briti valitsus peaks kavandama ajakava Sellafieldi tuumajaama nõuetekohaseks sulgemiseks, kuna sellel rajatisel on olnud tõsiseid ohutuspuudujääke ja süsteemirikkeid.
Isegi Briti tuumarajatiste likvideerimise asutus ei ole teadlik kasutamata radioaktiivsete materjalide täpsetest kogustest selles B30 tiigis.
Agentuuri töötajatel peavad olema kõrgetasemelised eriteadmised käesolevas tööstuses ning laiaulatuslikud kogemused turu ja kütusetsükli toimimise alal.
Teie raport täiendab komisjoni esialgset ettepanekut.
Me kindlustame, et liikmesriigid peavad kinni mittediskrimineerimise põhimõtetest oma riiklikes õigusaktides ja halduspraktikas.
Sel juhul peab väljasaatmine põhinema objektiivsetel alustel ja kehtestada ei või uuesti sisenemise keeldu.
Nagu te teate, võib Itaalia Parlament teksti muuta.
Romide kogukonnad kogu Euroopas on keerulises olukorras.
Kuid samuti võivad nad tunda oma põhiõiguste rikkumist, isegi oma kogukonna sees.
Romi kogukondade vajadustele suunatud Euroopa fondid on juba kättesaadavad sellistes valdkondades, nagu sotsiaalne kaasatus, võitlus diskrimineerimisega, piirkondlik arendamine ja haridus.
Lisaks sellele tehti Bulgaaria ja Rumeenia jaoks aastatel 2004-2006 kättesaadavaks 60 miljonit eurot liitumiseelsete programmide raames.
Kindlasti on Euroopa taasühendamine toonud kaasa kodanike kasvava liikumise liidu piires, mis mõnedel juhtudel on muutunud tõeliseks rändeks kui nähtuseks.
See on nii Itaalia puhul, kus praegu on umbes pool miljonit Rumeenia kodanikku.
Kahjuks on seda ELi direktiivi Itaalias kohaldatud liiga vähe ja liiga hilja.
Mõnikord ei tee hilinenud meetmed midagi lahvatanud probleemi lahendamiseks.
Selle mõrva läbi vallandunud reaktsioonid on murettekitavad.
Me peame iga üksiku liikumisvabadust puudutava juhtumi puhul eraldi hindama õigust, mille on liidu kodanik omandanud ja mille alusel teda koheldakse, kui ta ühest riigist teise liigub.
See aga ei tähenda, et nad võivad teha, mida tahavad, kui nad ühest riigist teise lähevad.
Aga on vajalik, et kõik liikmesriigid ühineksid sellega ja üldise ühenduse raamstrateegiaga romide kaasamiseks, kui soovitakse, et see toimiks.
Te ei peaks selles asjas mängima partei poliitikat.
Ütlesite ka, et UK, Prantsusmaa ja Saksamaa saadavad harilikult välja kodanikud, kes ei tööta, et Itaalia ei tee seda ja seetõttu pole suudetud direktiivi 2004/38/EÜ korralikult täita.
Ma hindaksin väga vastust sellele küsimusele.
Seoses teiste Euroopa liikmesriikide küsimusega oleksin tänulik, kui te võiksite mulle olukorda selgitada.
Siiski arvan ma, et seda võiks veel täpsemalt ja paremini teha, ja ma olen isegi arvamusel, et juhtum või juhtumid, mida me täna siin arutame, on sümboolsed viisil, kuidas direktiivi tuleks rakendada ja kuidas liikmesriigid tajuvad ja näevad laienemist ja liikumisvabadust, mis on meie jaoks absoluutselt prioriteetne.
Seetõttu on meie seadused väga tähtsad, meie lepingud, isegi meie majanduseeskirjad, mis kinnitavad liikumise ja elukoha väärtust ja õigust, mis on Euroopa kodanike seaduslikud õigused ja mitte järeleandmised, mida võib küll reguleerida, aga mitte eitada.
Euroopas sureb tänapäeval liiga palju inimesi.
Et meie arutelu kulgeks sujuvalt palun ma igaühel pöörduda parlamendi poole üldiselt, tsiteerides fakte; see ei käi komisjoni voliniku kohta, kellel on täielik õigus selgitada oma põhjusi arutelu lõpus.
Ka kurjategijaid võib välja saata, kui nii on otsustanud kohus, aga politsei ei ole otsustaja, kes on kurjategija, Selliste otsuste jaoks peavad meil olema sõltumatud kohtud.
Hoolimata kogu sotsiaalsest rahulolematusest, mida kodanike vaba liikumine ELis kahtlemata põhjustab Itaalias, otsustas härra Amato, et on hea mõte keskenduda muudele küsimustele.
Mulle teeb muret fakt, et vastavalt senini avaldatud informatsioonile, on ainult Rumeenia kodanikke Itaaliast välja saadetud.
Kõik asjakohased organid peavad tegema koostööd, eelkõige Euroopa Komisjon ja Euroopa Põhiõiguste Amet, niisamuti ka liikmesriikide asjakohased institutsioonid.
Ma kutsun Euroopa Komisjoni üles üle vaatama Euroopa Sotsiaalfondi prioriteete ja mehhanisme eesmärgiga laiendada selliste ühistegevuste rahastamist, mis toetaksid romi rahvusvähemuse sotsiaalset kaasamist.
Korrates, et Euroopa Liit peab tagama kõigile oma kodanikele elamise vabaduse, turvalisuse ja õigluse alal, usun ma, et me peaksime rohkem tähelepanu pöörama integratsioonile ja liikumise vabadusele.
Vastus kuriteole ei ole piiride sulgemine.
Selle tõestuseks olid arengud Itaalias.
Me ei saa lasta sellel juhtuda.
Selle võimalikud mõjud võivad olla murettekitavad.
Ainuüksi 2006 aastal arreteeriti Itaalias 17 900 rumeenlast.
Miks ei suutnud siseministeerium kohaldamiseks ette näha asjakohaseid meetmeid seoses tingimuste ja nõuetega, mis tuleb täita, ning nende ELi kodanike kontrolli, järelevalve ja võimaliku kodumaale tagasi saatmisega, kes on süüdi direktiiviga sätestatud kohustuslike tingimuste täitmatajätmises?
See pole esimene kord, kui turvalisus seatakse demokraatlike ja inimlike väärtsute vastu, kui mõned usuvad, et vähem inim- ja kodanikuõigusi tähendab rohkem turvalisust, kui turvatundeta inimesed otsivad varjupaika oma rahvusriigis, arvates ekslikult, et etniline sarnasus pakub paremat kaitset.
Rassism on samuti kuritegu, aga see on ebatavaline kuritegu, ja kõik, sealhulgas kurjategija, on rassismi ja ksenofoobia ohvrid.
Selles polnud midagi äkilist või kiirustavat ja igal juhul võetakse muudatused päevakorda parlamendi ees, nagu me teame.
Kõrvuti vaba liikumise õigusega on neil õigus asuda tööle oma elukohariigis - vastavalt direktiivi artikli 23 seonduvatele õigustele.
Meie kõigi huvides peab tõeline üleminek ELi ühisturu kodanikest ELi kodanikeks, kellel on täielikud õigused ja kohustused, tõhusalt toimuma nii pea kui võimalik.
Igaüks, kes tahab seda õigust piirata, peab suutma esitada väga head põhjendused.
Eriti peame me hoiduma kollektiivsetest korraldustest selles osas, sest rääkides kollektiivsetest korraldustest, leitakse end varsti rääkimas ühest grupist, ja seekord juhtume me rääkima romidest.
Pooldan väga Euroopa fondide paremat kasutamist selleks, et teha rohkem romide heaks, eriti uutes liikmesriikides, aga tahaksin korrata, et parlament on juba kutsunud üles tunnustama romisid Euroopa vähemusrahvusena, see tähendab väga erilise grupina, mida ei saa võrrelda teiste vähemusrahvustega.
Sellepärast kutsub meie fraktsioon üles arutama seda veel kord nende uute liikmesriikidega.
Firenze linnapea - keda teatavasti ei saa kuidagi kahtlustada rassistlikus poolehoius - pani isegi ette muuta kriminaalideks kodutud, kes pühivad autode tuuleklaase.
Euroopa kodanikel on õigus elada ja reisida vabalt, ilma kartuseta saada taga kiusatud või langeda vägivallaaktide subjektiks liikmesriikides.
Ma nõuan Itaalia riigilt tegutsemist, et peatada väärtarvitamised.
Ma usun, et see olukord tuleks kiiresti lahendada, et mitte lubada Euroopa Liidu kodanikke diskrimineerida vaatamata sellele, kas nad on rumeenlased, itaallased, sakslased, hispaanlased või prantslased.
Ühelgi ametil Euroopas ei ole õigust minna mõnda laagrisse, küsida inimeselt: "Kuidas te oma elatist teenite?” ja saata ta maalt välja, kui ta kohe vastata ei oska.
Ma olen selle sekkumise vastu.
Huvitatud osapooltega ja liikmesriikidega peetud pikkade konsultatsioonide tulemusel tunnistati muld väärtuslikuks loodusvaraks ja selle degradeerumine Euroopas on muutumas probleemiks.
Samuti väärib tähelepanu, et mulla võimet siduda süsinikdioksiidi ja muundada see kasulikuks huumuseks ei ole veel täiel määral ära kasutatud.
Dokumendil, mille üle homme hääletatakse, on mitmeid kokkuleppest tulenevaid muudatusettepanekuid ja seetõttu on seda täiendatud teiste erakondade panusega.
Artikleid 1 ja 2 tugevdati kuni artiklini 6 eesmärgiga muuta ühised eesmärgid selgeks.
Miks ma arvan, et direktiivi olemasolu on tähtis, arvestades kriitikuid, kes seda ei taha?
Veel midagi, mis selle direktiivi puhul innovaatilist on, on see, et esimest korda lähenetakse selles kliimamuutustele mulla seisukohast, tegeledes mulla asjakohase hooldamisega üleujutuste ning kõrbestumise ning erosiooni vastu võitlemiseks.
See oli ülesanne, mille kallal me koos töötasime, ja ma loodan, et see on aidanud dokumenti parandada.
Me sooviksime komisjoni ettepanekut tervitada, kuna selle eesmärk on loomulikult kaitsta mulda ja säilitada selle võime täita oma keskkonnaalast, majanduslikku, sotsiaalset ja kultuurilist funktsiooni, mis kõik on loomulikult kesksel kohal inimtegevuse jaoks.
See direktiiv põhineb muidugi ettevaatus- ja ennetava tegevuse põhimõttel ning põhimõttel, et keskkonnale tehtud kahju peab hüvitama selle tekkekohas ning et saastaja maksab.
Kui te võtate sellel aastal kartuleid paljudes põhjapoolsetes liikmesriikides, kus on sadanud palju vihma, siis põhjustate te loomulikult mulla tihenemist.
Mis puutub tugevat kriitikat, mis on suunatud komisjoni mullakaitse direktiivi käsitleva ettepaneku vastu, siis oleks teema eelnev arutamine kahtlemata aidanud, sealhulgas selle ümber valitsevaid kirgesid jahutanud.
Seetõttu on mitmed liikmesriigid kõnealuse direktiivi suhtes skeptilised, nagu juba on märgitud.
Sellele vaatamata olen ma viimasel paaril kuul olnud tihedalt seotud komisjoni ettepaneku muutmisega, seda uuesti koostades.
Me vastutame oma muldade kaitsmise eest kahjulike mõjude vastu seal, kus võimalik, ja nende heas seisukorras hoidmise eest.
Me ei peaks selliste asjade pärast muretsema, vaid ainult asjade pärast, mille puhul on õigustatud mure, et need võivad mulda saastada.
See poliitika hakkab juba kätte maksma.
Lubage mul teile meenutada põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni arvamuses esitatud mõtet, et üheks tõhusa mullakaitse tingimuseks on põllumajanduse säilitamine ja arendamine.
Seega oleme olukorras, kus tõmbame vaiba oma enda jalgade alt sellega, kuidas me praegu oma muldasid kasutame.
See on vastuolus läbipaistvusega ja ka Århusi konventsiooniga.
Enne kui EL haarab liiga suure kontrolli mulla üle, peaksime võib-olla veidi järele mõtlema.
Muld varieerub tohutult, kuid see peaks olema elus ja uuenev.
Sarnase sõnastuse võib leida keskkonna-, rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni poolt artiklile 2 esitatud muudatusettepanekust.
On tõsi, et kõnealune direktiiv on muutunud millekski, mida võib kirjeldada paindliku raamdirektiivina.
Selles mõttes oleme me tõepoolest liikumas subsidiaarsuse ja proportsionaalsuse põhimõtte suunas.
Ma loen selle direktiivi uuesti läbi ja püüan aru saada, millele teised parlamendiliikmed viitavad, sest ma ei märganud selliseid jäikasid meetmeid ja ettepanekuid.
Tähelepanu väärivad direktiivis sisalduvad ettepanekud, mille kohaselt liikmesriigid peavad koostama saastunud alade nimekirjad, sealhulgas piirkondlikul tasandil, mis tuleb avaldada ja mida tuleb täiendada iga viie aasta järel.
Samuti on kasvava nõudlusega toidu ja energia tootmise järele silmitsi seistes keskse tähtsusega, et me valvame ja taastame oma mulla kvaliteeti ning takistame kõrbestumist.
Raamdirektiiv teisalt aga on ebaproportsionaalne ja minu arvates lisaks vastuolus subsidiaarsuse põhimõttega.
Erinevalt õhust ja veest, muld ei liigu, nagu selle arutelu käigus on öeldud, riigist riiki.
Vaesunud, kuivanud, degradeeritud, saastatud ja muljutud muld - selliseks on see maa muutunud, millest eelmised põlvkonnad rääkisid sügava austusega, sest maa oli neile kõik: nende töö, nende toit, nende elu ja paljudele neist nende ainus vara.
Ta on leidnud tasakaalukaid seisukohti, mis tunnustavad subsidiaarsuse vajadust meetodite valikul, kuna liikmesriikide vahel valitsevad suured ebavõrdsused.
Direktiivi kohaselt on avastatud saastatud või degradeerunud mullaga alade taastamine liidu ülesanne, mille jaoks on tulevastes ühenduse eelarvetes vaja leida vahendeid.
Isegi roheline vöönd on ohustatud.
Lõpetuseks, ma olen esitanud palju rohkem ettepanekuid koos 40 allkirjaga: muudatusettepanekud, mille eesmärgiks on veelgi suurendada rõhku kvaliteedile ja mullakaitsele ning vastata uutele väljakutsetele, nagu kliimamuutused.
Nad tegelevad iga päev nõuetele vastavusega.
Minu kodumaal Ungaris on küsimusel tüüpiliselt kaks külge: ühelt poolt on seal suurepärase kvaliteediga maa ja kõrge tasemega õiguslik kaitse, kuid teisest küljest on seal tööstuse saaste, mille on põhjustanud nelikümmend aastat kommunismi, ning selle puhastamine võtab vähemalt teise nelikümmend aastat ja 4 miljardit eurot.
Ma ise olen samuti mitmed muudatusettepanekud esitanud ja olen tulemusega väga rahul.
Austatud juhataja, lubage mul kõigepealt õnnitleda Cristina Gutiérrez-Cortinesi.
Te esitate õigusakti, mis on täielikult ja ülimalt mittevajalik.
Ma leidsin, et härra Allisteri küsimused olid täiesti õiged.
Kus on õigustus Euroopa õigusaktidele mullakaitse kohta?
Kas selline lähenemisviis mitte ei paljasta, et komisjon ei ole kindel, kuidas ta peaks subsidiaarsuse seisukohast tegutsema, kui jutt on konkreetsete asukohtade mulda käsitlevast õigusaktist?
Me ei kasuta võimalust, et vastavate õigusaktideta riigid õpiksid suurepäraste mullakaitsetavadega riikidelt.
Lisaks oleme, erinevalt volinikest, vastutavad ka kohalikul tasandil.
Meie praegused poliitikad hõlmavad teadusuuringuid uute, puhtamate tehnoloogiate valdkonnas ja Euroopa lennuliikluse juhtimissüsteemi edasist parandamist ühtse Euroopa taeva ja Clean Sky programmide kaudu.
Ometi neist meetmetest üksi ei piisa; vaja on edasisi meetmeid ja sellepärast tegi komisjon 2006. aasta detsembris ettepaneku, et õhutransport tuleks lisada ühenduse saastekvootidega kauplemise süsteemi.
Ettepaneku üheks peamiseks punktiks on see, et diskrimineerimise vältimiseks tuleb seda kohaldada kõigile lennuettevõtjatele, kes teenindavad süsteemi lisatud lennuliine olenemata nende koduriigist.
See tähendab heitkoguste 46% suurust vähenemist võrreldes olukorraga, kus õhutransporti ei oleks ühenduse saastekvootidega kauplemise süsteemi lisatud.
See näide muudab selgeks, et see ei ole vähetähtis asi või mõni roheliste väljamõeldud lause, vaid käegakatsutavat majanduslikku huvi pakkuv küsimus, mis tõepoolest mõjutab igat inimest.
Ometi on sellel ettepanekul ka puudujääke ja ma olen kindel, et Euroopa Parlament teeb nende kohta homme arvukaid muudatusettepanekuid.
Ma sooviksin tänada kõiki neid, kes on teinud võimalikuks homme minu arvates rahuldavale tulemusele jõudmise, eriti variraportööre, transpordi- ja turismikomisjoni raportööri Jarzembowskit, kes oli kaasatud Hughesi menetlusse, ning kõiki osalejaid muudest komisjonidest, kes arvamuse esitasid.
Kuigi mõned seisukohad lahknesid, arvan ma, et me jõudsime paljude tähtsate punktide osas kokkuleppele ja jõuame kokkuleppele ka homsel hääletusel.
Ma hindan seda, et tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni hääle saanud teksti variandis, kus tehakse ettepanek 2008-2010 kestva võrdlusperioodi kehtestamise kohta koos saastekvootide koguhulga muutmise võimalusega, et võtta arvesse sektori edasist positiivset või negatiivset arengut, määratletakse paremini vajalik raamistik õiglase konkurentsi jaoks Euroopa Liidu lennuettevõtjate vahel ning Euroopa majanduse konkurentsivõime jaoks.
Ma loodan, et käesoleval nädalal toimuv hääletus järgib võimalikult täpselt tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni võetud suunda.
Selles suhtes on 2012 õige aasta, kuna see annab suurima võimaluse veenda kolmandaid riike siiski osalema.
Minu arvates on saastekvootidega kauplemise süsteem kõige kulutõhusam, nõudluse suhtes kõige tundlikum ja objektiivseim kättesaadav turupõhine vahend Euroopa kasvuhoonegaaside heite vähemalt 20% vähendamise eesmärgi saavutamiseks aastaks 2020.
Saastekvootide enampakkumise tulu tuleks taasinvesteerida lennutööstuse teadus- ja arendustöösse.
Me vajame algusajana 2010. aastat, kuna meil ei ole kliimamuutuste vastu võitlemisel aega raisata ning pidurdusmaa kliimamuutuste küsimuses on väga pikk ning pikeneb aja möödudes.
Selline ülemmäära seadmine on vajalik selleks, et lennundusest pärit 87%-line tõus ajavahemikul 1990-2004 ei kahjustaks heite vähendamist muudes tööstusharudes.
Seda tehes peab saastekvootidega kauplemine võimaldama kasvu, selle asemel et seda takistada.
Kui meie, eurooplased, tahame olla kliimapoliitikas teerajajaks, peame endilt küsima mitte ainult seda, kui kaugele me minema peaks, vaid ka seda, kuidas me kõik teised endaga kaasa saame võtta.
Siiski peaksime me selleks, et tagada erineval stardipositsioonil ja erineva kasvusuundumusega lennuettevõtjatele võrdne kohtlemine, reserveerima osa kvoodist kiiresti suureneva võimsusega lennuettevõtjatele.
See kärpimine on võrdväärne vähem kui ühe aasta kasvuga lennureisides.
ELi juhid võtsid käesoleva aasta märtsis endale ülesandeks saavutada 2020. aastaks süsinikdioksiidiheite vähenemine 20% võrra võrreldes 1990. aasta tasemega.
Lennunduse lisamine ELi saastekvootidega kauplemise süsteemi on loomulikuks ja kulutõhusaks sammuks kliimaalases töös.
Süsteemi on vaja laiendada muude kliimat mõjutavate sektorite lisamiseks, et saavutada kliimaga seotud eesmärgid, mis me endile seadnud oleme.
Samuti usun ma, et Peter Liese on seda veelgi parandanud.
Ka seda tuleb arvesse võtta.
Minu tänud ka meie variraportöörile härra Grootele.
Lennuettevõtjad on lubanud 50%-list lennukite mootorite tõhususe kasvu.
Keskkonnakomisjon kavatseb neid kohustada sellest kinni pidama ja see on hea: mida ökonoomsem, seda parem.
Mul on teine kiri ettevõttelt British Airways - veel üks konkreetne kaebus -, milles kaevatakse selle meetme üle ja selle üle, kuidas lisakulud tähendavad, et neil on raskem investeerida lennukite väiksema süsinikdioksiidiheitega tehnoloogiasse, mida nad soovivad omada.
Lisaks olen ma arvamusel, et peaksime arvesse võtma ka teiste gaaside, näiteks mürgised lämmastikoksiidid, heidet.
Siiski - ja selle rõhutamine on oluline - peame me arutelus ja homme toimuval hääletusel säilitama mõned tingimused.
Nendest peaks minu arvates ühenduse saastekvootidega kauplemise süsteemi kohaldatama kõigi lendude suhtes, nii ELi saabuvate kui ka sealt väljuvate lendude suhtes.
Austatud juhataja, kõigepealt tahaksin ma öelda, et on väga armas näha härra Dimast tagasi.
Sellepärast on ülimalt mõistlik aktsepteerida, et lennundus jätkab tõenäoliselt kasvamist, kuid me peame tagama, et see kasv kompenseeritakse muudes majandusharudes, kus on olemas alternatiivid seoses süsinikdioksiidiheite vähendamisega.
Selle arutelu vast kõige huvitavamaks küljeks on küsimus, kuidas tuleks kulutada saastekvootidega kauplemise süsteemi enampakkumise tulusid.
Selle saavutamiseks näiteks siis, kui lennuettevõtjatele eraldatakse alguses kvoodid, tuleb seda teha sellisel moel, et nende kvootide puudumist saab tegelikkuses turul tasakaalustada, muidu tuleb lennud ära jätta ja ma ei tea, kuivõrd meie ja meie ühiskond sellega toime tuleks.
See ei ole mitte väike väljakutse.
Piirkondlike lennuettevõtjate puhul see vaevalt nii on.
Rahvusvaheline lennundus asub väljaspool Kyoto kohustusi ja täielik edusammude puudumine Rahvusvahelises Tsiviillennundusorganisatsioonis 10 aasta jooksul, mil nad on olnud volitatud heite probleemi lahendama, muudab oluliseks, et EL võtaks juhtrolli.
Me võime nüüd saada õppetunni üldise saastekvootidega kauplemise direktiivi tagasilöökidest ja tõsta enampakkumisele minevate kvootide osakaalu esialgses õiguste jaotamises.
Siiski ei piisa päris kindlasti ainuüksi sellest ettepanekust.
Ma usun, nagu härra Belder ütles, et komisjon oli oma algses ettepanekus tõesti veidi uje.
Ja, nagu Caroline Lucas, palun ma kõigil fraktsioonidel siin parlamendis mõelda, kuidas nad homme hääletavad; olema valmis kompromissile minema, olema mõistlikud, olema realistlikud, kuid eelkõige olema positiivsed, sest parlamendil on võimalus olla esirinnas keskkonna kaitsmisel 500 miljoni kodaniku ja nende järglaste jaoks.
Austatud juhataja, tsiviillennundus tundus minevikus luksusena, kui peamiselt rikkad ja eralennukeid omavad inimesed kiirete lendude eelist kasutasid.
Ma arvan, et tasuta kvootide hulk oleks pidanud rajanema kasvuhoonegaaside heite hulgal inimese kohta erinevates liikmesriikides, kuna nende vahel on suuri erinevusi.
Reisimine ja muudest maailmaosadest pärit inimestega kohtumine on oluline.
Inimeste isoleerimine viib meid ajaloos tagasi pimeduse ajajärku.
Võrdväärselt küüniline on see, kuidas hulk vasakpoolseid kolleege nõuavad, et me vähendaksime lennundust üle poole võrra ainult mõnede aastate jooksul.
Selliste ettepanekute esitajad ise tõenäoliselt ei sõida rongiga näiteks Stockholmist Brüsselisse.
Rong ei tule meile kõne alla: nii lihtne see ongi.
Arutades täna direktiivi lennunduse süsinikdioksiidiheite kohta, oleme selle probleemiga kokku põrganud.
Kokkuvõtteks sooviksin ma rõhutada, et me peaksime keskkonnale kasulikku poliitikat teostades meeles pidama selle mõju igale liikmesriigile.
Dokument, mille üle me arutame, on üheks võetud meetmeks selle saavutamiseks ja ma toetan seda algatust.
Teisest küljest peaks direktiiviga ka tagatama, et liidu äärepoolsemad piirkonnad on suutelised saastekvootidega kauplemise süsteemis õiglaselt konkureerima.
Praegu on tihti nii, et pikemad ja seega kliimale kahjulikumad lennud, mis samuti teel vahemaandumise teevad, on odavamad.
Mille eest me veel peame hoolitsema, on saastekvootidega kauplemise süsteemi toimimise viisi kesksed reformid.
Kahjuks näeme me vaevalt mingeid samme, mis meid selles suunas viiks.
komisjoni aseesimees. - Austatud juhataja, 2006. aasta juulis otsustatud komiteemenetluse reform lisas kontrolliga regulatiivmenetluse, mis annab Euroopa Parlamendile vetoõiguse üldmeetmete osas, millega muudetakse kaasotsustamismenetlusega vastu võetud põhiõigusakte.
Selle reformi raames koostasid kolm institutsiooni ühisavalduse, milles nad võtsid endale kohustuse kohandada 26 prioriteetset põhiõigusakti selle uue menetlusega, ning komisjon võttis eelmise aasta lõpus vastu 26 prioriteetset kohandamise ettepanekut.
Kolmandaks parlamendi kontrolliõiguste ülevaatamise aspektiks on 2000. aastal komisjoni ja parlamendi vahel komiteemenetluste kohta sõlmitud kokkuleppe läbivaatamine.
Ma räägin nendest, mis edastati majandus- ja rahanduskomisjonile.
Seda sama komiteemenetluse kokkulepet on vaja kohaldada nende 26 direktiivi suhtes, siit ka paralleelse lähenemisviisi idee.
Neile tundus, et see oli eelmisel aastal sõlmitud komiteemenetluse kokkuleppe osaks.
Lubage mul vaid esitada kaks lühikest viimast kommentaari.
Nii et ma arvan, et see vähemalt aitab, kuid me innustame muidugi oma talitlusi parlamendiga võimalikult tihedalt koos töötama.
Samuti leidsime me, et üleminekuprotsess peaks olema vastastikune protsess.
Siiski peame edaspidi mõistma, et selle hinnangu ulatus ja viis, kuidas kõiki osapooli küsitleti, on kahtlemata vaja läbi vaadata, laiendamaks erineva taustaga küsitletute ringi, nii et need ei oleks ainult need, kes on tuntud kui ettevalmistajad ehk need, kes raamatupidamisaruandeid koostavad.
See arutelu oli kasulik.
Need muudatused peaksid tugevdama sihtasutuse usaldusisikute aruandekohustust, seda eelkõige asendades praeguse usaldusisikute ise enda ametisse nimetamise protsessi protsessiga, kus riiklikud asutused vastutavad usaldusisikute lõpliku heakskiitmise eest.
Ma olen veendunud, et selle protsessi tulemus tagab, et standardid vastavad Euroopa vajadustele ja on kõigile sidusrühmadele kergesti vastuvõetavad ja kohaldatavad nii ELis kui ka kogu maailmas.
Seetõttu nõustun ma oma kolleegidega mõistlikkuse tähtsuse osas antud küsimuses.
Meil on igati põhjust enesekindlad olla.
Me tegeleme tähtsate küsimustega energiast rändeni, tööhõivest arenguabini Aafrikas ja mõne nädala pärast on meil Balis võimalus täita oma globaalset rolli võitluses kliimamuutusega.
Lühidalt öeldes, Euroopa Liit täidab endale võetud kohustusi.
Kahetasandiline strateegia, mille komisjon aastal 2006 välja pakkus ja mis institutsioonidevahelisse kokkuleppesse panustades keskendub konkreetsetele tulemustele kodanike jaoks, on juba tulemusi andnud.
Ma tahan tänada Euroopa Parlamenti aktiivse osaluse eest selle programmi väljatöötamisel.
Järgmiste nädalate jooksul tehakse ettepanekud hüpoteeklaenude, kaubanduskaitsevahendite ja autode süsinikdioksiidiheite vähendamise kohta.
Järgnevalt keskendun ma komisjoni 2008. aasta õigusloome- ja tööprogrammile.
Mitmetes teie raportis kirjas olevates valdkondades on konkreetsed algatused juba käigus või planeeritakse vastu võtta veel 2007. aastal.
Mul on hea meel märkida, et järgmiseks aastaks on programmi võetud mitmed algatused, mis on Euroopa Parlamendi huvikeskmes.
Samuti püütakse kajastada enamiku komisjoni tegevusvaldkondade mitmeaastast iseloomu äsjalisatud peatükis uute poliitikavaldkondade kujundamise kohta.
Euroopas on algamas uus arutelu subsidiaarsuse üle ja peamine partner selles arutelus olete teie, härra komisjoni president, ja teie komisjon.
Selline lähenemisviis on probleem ja see on teie probleem, härra komisjoni president.
Leiate need programmi lõpuosast.
Esimene on teabevahetus.
Siiski ei ole me veel suutnud oma kodanikke rahuldavalt veenda, et töötame nende hüvanguks ega ole mingi eliitrühm, kes tegutseb kusagil kaugel Brüsselis.
Proua asepresident, ma loodan, et räägite paari sõnaga arutelu lõpus, millised on teie kavad nimetatud küsimustes, sest see on meie ühine eesmärk ja sõnum, mida peame 2008. aastal eelkõige edastama.
Ma kahtlen selles, et Sarkozy ja Merkel mõtlevad integratsioonist kõneldes sama, mida meie, sotsiaaldemokraadid.
Need aspektid aitavad meil lepingut propageerida.
Lõpetuseks oleks mul hea meel kuulda volinike kolleegiumi hinnangut president Sarkozy kavale moodustada eraldi "tarkade klubi" Euroopa tuleviku arutamiseks.
Sellistel aruteludel peab alati meeles pidama, et komisjonil on ühenduse otsustusprotsessis vastutus ja üsna eriline roll.
Me usume, et teie lähenemisviis biokütustele ignoreerib seda tüüpi tehnoloogia kahjulikku mõju meie keskkonnale.
Ma loodan, et uues Taani parlamendis on liikmed, kes võtavad vaevaks komisjoni iga-aastaseid programme ja ELi õigusloomega seotud ettepanekuid lugeda ning neid arvesse võtta.
Tahaksin kõigepealt vastata mõnele küsimusele täpsemalt ja jätkata siis üldiste kommentaaridega.
Me võtsime näiteks vastu üldised omandisuhete eraldamise põhimõtted.
Ma mõtlen meie all Euroopa institutsioone - komisjoni ja Euroopa Parlamenti.
Näiteks on äärmiselt suur roll Saksamaa liidumaadel ja valdaval osal meie liikmesriikide piirkondadest ning mina ja minu kolleegid oleme käinud tegemas selgitustööd riigiparlamentides ja mõnikord ka eri piirkondades kõikjal Euroopas.
Me tahame eelkõige viia lõpule Euroopa ühiskonna sotsiaalse tegelikkuse hindamise, et saada ettekujutus, kuidas 21. sajandi Euroopas edendada võimalusi, juurdepääsu ja solidaarsust.
Sellega käib kaasas soovitus tööturult kõige enam kõrvale tõrjutud inimeste aktiivse kaasamise kohta, mis keskendub kolmele sambale - töövõimalused ja kutseõpe, sissetulekutoetus ning parem juurdepääs kvaliteetteenustele.
See on väga tähtis ja miks mitte pidada selle üle head arutelu?
Meil on käimas igasuguseid arutelusid, kuid olgem ausad, meil on institutsioonid.
Ma olen seda korduvalt öelnud ning ütlen siin uuesti: minu meelest on 27 rändepoliitikat Euroopas absurd.
Sel põhjusel toetame täielikult asepresident Frattini algatust võtta vastu direktiiv, mis muudaks kuriteoks ELi territooriumil ebaseaduslikult viibiva inimese töölevõtmise, direktiivi eesmärgiks on ära hoida selliste töötajate ärakasutamist ning purustada sellega seotud kuritegelikud võrgustikud.
Mitte Euroopa Parlament ega komisjon, vaid riikide valitsused, piirkonnad, kohalikud asutused, valitsusvälised organisatsioonid, mõnikord isegi kirikud, tõesti kõik, kes on koha peal ja kelle ülesanne on integratsiooni soodustada.
Me oleme väga teadlikud vajadusest kaitsta Euroopa huvisid kogu maailmas, kaitsta oma huvisid ilma protektsionismi sulgumata, mõista ja julgeda öelda Euroopa inimestele, et kui me oma uksed sulgeme, oleme esimesed, kes selle pärast kannatavad.
See saab olema ennasthävitav ja meie huvide vastane suund, kui me valime protektsionismi tee.
Nagu te teate, on komisjon juba mõnda aega tegelenud üldise konsolideeritud maksubaasi probleemidega.
Me raiskame vähem energiat üksteisega võistlemiseks ja keskendume rohkem sellele, kuidas oma kodanikke teenida, pannes alati rõhku just kodanike huvidele.
Lõpetuseks tahaksin öelda maksude kohta, et komisjon peab siin säilitama oma aktiivse positsiooni.
Samamoodi seoses maksustamisega ei saa me mainimata jätta tõelise ühise maksustamise alase algatuse vajadust - mida parlament on toetanud ja millega seotud volinik on töötanud - selles mõttes ei liigu me ikka veel õiglasema ühisturu poole.
Esimene puudutab Euroopa töönõukogu direktiivi läbivaatamist, mida parlament nõuab alates 2001. aastast, teine, mida te mainisite, puudutab rasedus- ja sünnituspuhkust.
Tahaksin lõpetuseks viidata kahele ummikseisu näitele, mis tunduvad meile täiesti arusaamatud ja vastuvõetamatud: need puudutavad esiteks üldise majandushuvi teenuseid, teiseks avalikke sotsiaalteenuseid.
fraktsiooni ALDE nimel. - Härra juhataja, ma tervitan paljusid aspekte komisjoni tööprogrammist.
Lõpetuseks tahaksin rõhutada, et komisjon mitte ainult ei teeni majanduskasvu ja töökohtade loomist paljude programmide kaudu, vaid ka kasutab maksumaksja raha vastutustundlikult ning nõuab samasugust vastutust ka liikmesriikidelt.
Komisjon võib selles valdkonnas loota parlamendi tugevale toetusele ja koostööle.
Loodame siin teha tõelise edasimineku.
Me tahame edasiminekut nii selles, mida saab teha heidete õigusliku piiramisega, kui selles, mis on võimalik saavutada üksikisikute stimuleerimisega, nii et ökomärgise laadsed ettepanekud tuleks käiku lasta.
Seda lubati käesoleval aastal.
See võiks olla meeldetuletuseks meie soovist tegutseda, et toetada paljusid perekondi ja eriti lapsi, kes selle raskelt kurnava haiguse tõttu kannatavad.
Me peaksime väga kiiresti liikuma passiivmaja või süsinikuvaba standardi poole, millel energianõudlus puudub.
Euroopas on hakatud ehitama tuhandeid passiivmaju, kuid kahjuks ainult vähestes riikides ja piirkondades.
See tähendab, et kõik hooned, mis kuuluvad renoveerimisele, renoveeritakse kõrgema energiatõhususe standardi järgi.
Me tunnustame ELi siiamaani antud olulist panust kliimamuutuse vastu võitlemisse, millest paljud liikmed on juba kõnelenud.
Kuidas saame vältida ebaproportsionaalset koormust tervishoiufondidele?
Väikesed äriühingud on meie majanduse, innovatsiooni, paindlikkuse ja töökohtade loomise seisukohalt eluliselt tähtsad ja neid tuleb toetada.
Tõhusa kliimakaitse seisukohast on selge, et kui me oleksime 10 aastat tagasi sõidukite CO2 heite reeglid omaks võtnud, oleks Euroopa Liit praegu paremal positsioonil ega peaks tundma survet saavutada tõhus kliimakaitse, mida nõutakse.
Selles kontekstis soovin pöörduda volinike Hübneri ja Potočniki poole.
Arvame fraktsioonis PPE-DE, et küsimusega seotud direktiivi võiks nüüd läbi vaadata.
Järgnema peab praktiline tegevus.
Härra juhataja, lõpetuseks soovin meenutada, et mitmeid neid teemasid käsitletakse uue Lissaboni lepingu alusel alates 1. jaanuarist 2009 kaasotsustamismenetluse korras, millega ka täiskogu võtab endale koos nõukogu ja komisjoniga täieliku õigusloomega seotud vastutuse.
Te esitate probleemi peamise rõhuasetusega poliitikale ning see on teataval määral kallutatud.
Loomulikult on eelkõige vaja mitmekülgset poliitikat sisserändajate integreerimiseks meie ühiskondadesse.
Ma kardan, et seostades üldsuse teadvuses ja Euroopa poliitikates need valupunktid sisserändega, mängite te ELi paremäärmuslike jõudude mängu.
Muide, sama kehtib ka komisjoni õigusloomeprogrammi kohta.
Järgmiseks aastaks tehtud ettepanekutes ei leidu midagi konkreetset ja seetõttu ei ole selge, mida kultuuridevaheline dialoog endast kujutab, kuid ma kardan, et see on härra Barroso iga-aastane esindusfoto koos üldiselt konservatiivsete vaimulike juhtidega.
fraktsiooni Verts/ALE nimel. - Härra juhataja, tahaksin juhtida teie tähelepanu järgmistele küsimustele.
Fraktsiooni koordinaatori kohustuste tõttu väliskomisjonis olen ma mures mitmete saabuvate rahvusvaheliste sündmuste pärast, nagu järgmised presidendivalimised Ameerika Ühendriikides ning selle kajastumine Kesk-Aasia konfliktides, kõnelused uue Venemaa presidendiga, naabruspoliitika arendamine ja ühinemisläbirääkimised, abi Kosovo võimalikul iseseisvumisel, Annapolise konverentsi tulemus Lähis-Idas, kõigi poolt oodatud valimised Pakistanis, olümpiamängud Hiinas pärast kommunistliku partei kongressi ning järgmine ELi ja Ladina-Ameerika riikide tippkohtumine Peruus.
See on äärmiselt oluline küsimus, sealhulgas suhted piirkonnaga, mida ma kutsusin nimega "zonet”.
Esiteks, osalemine rahu tagamisel, iseäranis Lähis-Idas ja Lõuna-Aasias.
Teiseks, surve avaldamine kõigile meie partneritele, tagamaks, et meie kahepoolsed suhted majanduse ja poliitika valdkonnas on seotud inimõiguste austamisega.
EL soovib end esitleda ülemaailmse partnerina ja komisjoni programm on selles osas aus: programmis räägitakse välispoliitikast, mis kavandab, edendab ja kaitseb, ja seega ka kindlustab, edukalt Euroopa väärtusi ja huve.
Meil on lepingud Marokoga ja me peame taolisi asju silmas pidama.
Selles küsimuses soovitaksime komisjonil juba nüüd ette valmistada võimalikud tegevuskavad tulevikuks, kas siis Annapolise konverents on edukas - mida me loodame - või mitte.
Oleme alustanud arutelu meie edasise Vahemere-poliitika üle, ma ei tea, kas president Sarkozy kavatseb selle küsimuse tõstatada oma tänases kõnes, ja komisjon peaks kahtlemata käsile võtma nende poliitikate üksikasjalikuma hindamise.
Need on peamised punktid, mida soovisin meie fraktsiooni nimel esile tõsta.
Seetõttu ei tule teile üllatusena, et soovin komisjoni õnnitleda õitsengu, solidaarsuse, turvalisuse, vabaduse ja maailmas Euroopa positsiooni tugevdamise rõhutamise puhul.
Kõik need asjad on otseselt seotud olukorraga vaestes riikides.
See tuli väga selgelt välja ka viimastest sõnavõttudest.
Ma olen järginud seda menetlust ja suhelnud Euroopa Parlamendiga nii parlamendikomisjonides kui siin täiskogul.
Me vaatame täielikult läbi hoonete energiatõhususe direktiivi, mille kohta esitati siinsel arutelul konkreetne küsimus.
Viimaseid eurobaromeetri näitajaid vaadates selgub, et need ei ole kunagi olnud nii positiivsed nagu praegu ja see on seotud nende konkreetsete tulemustega, mis me oleme saavutanud.
Veel enne selle aasta lõppu esitame me uue internetistrateegia. Ütlen seda, kuna mõned teist küsisid selle kohta.
Siiski puuduvad veel asjakohased vastused, kuidas toime tulla sellega seotud sotsiaalsete ja majanduslike probleemidega.
Pagulaste vastuvõtuprogrammid peavad hõlmama tööhõivet, koolitust ja sisserändajate täielikku integreerimist Euroopa ühiskonda inimlikul tasandil ning eelkõige peame võitlema ksenofoobia ja rassismi vastu.
Usun, et komisjoni lähenemisviis väljakutsetele, millega EL praegu vastakuti on, nagu finantsturgude kõikumine, võitlus kliimamuutusega ja energia varustuskindluse tagamine, rõhutab veel kord seda, et EL tervikuna on võimeline saavutama seda, mida ükski liikmesriik üksinda ei suudaks.
Sisseseade kasutamise lihtsustamiseks ja tarbija liigsete kulutuste vältimiseks peavad nimetatud seadmed omavahel ühilduma ja koos töötama.
Neist peaks kasu olema mitte ainult õigusloomega või muudatusettepanekutega seotud tegevuses, vaid ka muutuvates olukordades tulevikus.
Pidades silmas eelolevat pikka hääletust Peter Liese raporti üle ja vajadust pidada pidulik istung kell 12, teen ma ettepaneku, daamid ja härrad, hääletada kõigepealt Romana Jordan Cizelj'i, Pál Schmitti ja Vittorio Prodi raportite üle ning hääletada härra Liese raporti üle pärast pidulikku istungit.
Euroopa ülesehitamist on algusest peale kandnud ootused.
Euroopa ei saa üksnes toimida kui masin.
Euroopa saab olla reaalsus ja jääda püsima ainult siis, kui ta on miljonite meeste ja naiste jaoks nende veendumustest sõltumata elav, kõneleb nende keeles, annab neile lootust paremale elule ja paremale maailmale.
Vastuhäälega väljendasid need rahvad oma tõsist muret - miljonid mehed ja naised Euroopas olid hakanud lootust kaotama.
See "ei" oli hävitava tähendusega.
Seda tuleks au sees hoida, see on meie suurim rikkus.
Ma usun, et Euroopa peab olema võimalikult demokraatlik.
Need tuleb esitada julgelt ja arutleda nende üle tabuta.
Kuid mida me kultuurilist mitmekesisust silmas pidades kaitseme, kui me pole oma identiteeti säilitanud?
Iga kord, kui inimesi kusagil maailmas rõhutakse, taga kiusatakse ja ekspluateeritakse ning lapsi ahistatakse, on Euroopa kohus nende eest seista, sest inimõigusi kaitstes on Euroopa truu iseendale.
Kui teised riigid oma põllumehi kaitsevad, miks ei peaks oma põllumehi kaitsma Euroopa?
Euroopa peab konkurentsi väga tähtsaks, aga ta ei saa olla ainuke maailmas, kes sellest kultuse teeb.
Euroopa on valinud kapitalismi ja turumajanduse, aga see ei tähenda kõikelubatavust ja finantskapitalismi, mis soosib ettevõtjate ja töötajate asemel spekuleerijaid ja aktsionäre.
Seda on võimalik näha regionaalpoliitikas, kuid see peaks kajastuma ka kaitsepoliitikas.
Euroopa mastaabis ei ole kellegi huvides nõrk, arenguraskustes Prantsusmaa.
Simone Veil ütles: "Ükskõik missugused on meie erinevused, ma usun, et me jagame sama soovi luua selline ühiskond, mis tugineb meie ühisele pärandile ja austusele ühiste inimlike väärtuste vastu.
Te võite kindlad olla Prantsusmaa kõikumatule pühendumisele Euroopale.
Me ootame usalduslikult Prantsusmaa eesistumise aega, mis algab Euroopa Liidu tuleviku seisukohalt võtmehetkel, kui Euroopa riigid ratifitseerivad reformilepingu.
Ma olen veendunud, et seda perioodi iseloomustab suur edu teel rahu ja solidaarsuse Euroopasse.
See on suurendanud ebaseaduslike majanduspagulaste voogu, mis saabub sihtkohariikidesse hariduse ja tulevikuväljavaadeteta.
Üha hoogu võtvasse viisakeskuste rajamisse - mis seejärel suletakse viisataotlejate puuduse tõttu - tuleb samuti ettevaatusega suhtuda.
Euroopa Parlament peaks pühenduma väiksemasse valdkonda jäävatele küsimustele ega peaks avaldama arvamust kõige siin päikese all leiduva kohta.
Käesolevas ELi koostöö raamistikus on kindlaks määratud, et ainuüksi liikmesriik on vastutav hariduse valdkonna korraldamise eest.
Eesmärk on kindlustada lähenemisviis, mis on rohkem kooskõlas kalandussektori erineva olukorraga, mille tõttu on üldise probleemiga võitlemiseks vaja hulka strateegiaid.
See kutsub samuti komisjoni üles selgelt defineerima, mida peaks mõistma "teabe ametliku nõudmise” ja "mittetäieliku riikliku programmi” all.
See on üksmeelne raport, mis peaks aja jooksul võimaldama ühise kalanduspoliitika paremat toimimist.
Sooviksin tänada härra Schmitti selle hästi läbi mõeldud raporti eest.
Loomulikult on samuti oluline, et sugudevahelise võrdsuse küsimus saaks õppekava lahutamatuks osaks ja et kehalise kasvatuse õpetajaid selles küsimuses välja õpetataks.
Seetõttu saab sport olla ja peaks olema meie multikultuurses ühiskonnas ametliku ja mitteametliku hariduse lahutamatuks osaks, arvestades, et uuringud on näidanud, et regulaarne kehaline tegevus parandab vaimset ja kehalist heaolu, aidates kaasa õppimisoskuste paranemisele.
Seetõttu peaksime toetama Euroopa Parlamendi algatust, mille eesmärgiks on käesoleva olukorra paremuse poole pööramine.
Teine oluline tõsiasi on tõendusmaterjal selle kohta, et kehalisele kasvatusele jäetud aega on ELis järk-järgult vähendatud.
Seega on ilmselge, et kehalise tegevuse vähenemine on ka viinud kõige muret tekitavate arvudeni, mis on see, et 27 Euroopa Liidu riigis mõjutab ülekaalulisus keskmiselt ühte last neljast.
Kahekordne selle pärast, et esiteks on kool loomulik koht selleks, et sisendada ühiskonna noorimatesse liikmetesse olulisi ühiskondlikke väärtusi, nagu ausus, solidaarsus, meeskonnavaim, sallivus ja aus mäng.
Neid väärtusi tuleb tutvustada ka perekondlikus ringis, sest see on hädavajalik.
Seda lahingut ei ole kaugeltki võidetud: lapsed vaatavad nüüd keskmiselt kaks tundi päevas televiisorit, mis on palju vähem kui 109 minutit nädalas, mille koolid kehalise kasvatuse tundide jaoks eraldavad.
Raporti ja mitte vähemal määral eraldi hääletatud punktide probleem on selles, et härra Schmitt astub väga pika sammu.
Kehaline kasvatus on liiga kaua olnud kõrvaline õppeaine, eriti algkoolis, mille tunnid jäetakse esimese vihmasabina peale ära.
kirjalikult. - Muudatusettepanek 10. Raamdirektiiv ei ole proportsionaalne ja ei arvesta subsidiaarsuse põhimõttega.
Muudatusettepanek 8. Ma ei usu, et ELi raamdirektiiv oleks täiesti õigustatud.
Mulla degradeerumine on sageli põllmajanduse ja metsanduse valdkonnas toimuva sobimatu inimtegevus tagajärjeks.
Lubage mul siiski korrata seda, mida härra Sarkozy just ütles.
Saastekvootidega kauplemine ei tohiks kindlasti alata enne 2012. aastat.
Siin on tohutu ebakõla.
Ma usun, et see on hädavajalik tingimus ausaks konkurentsiks kõigi Euroopa lennuettevõtete vahel, sõltumata ettevõtte asukohast.
Siiski ei ole kahtlust, et meil on selged ilmingud selle kohta, et see ei ole eriti edukas süsteem, ja olgugi, et komisjonil on andmeid, mis näitavad, et see ei ole edukas, soovime nüüd kaasata sellesse süsteemi ka lennunduse.
Kõige tähtsam on see, et tööstus täidaks samuti uuenduslikul viisil oma osa heite vähendamisel, jätmata kogu vastutust lennuteenuste tarbijate kanda.
Me ei saa eitada olulist kasvuhoonegaaside heite hulga suurenemist lennundussektoris.
Tunnistades, et see on keeruline ülesanne, tuleb raportööri tööd kiita, nagu tuleks kõiki kiita nende pühendumuse eest, selleks et jõuda kompromissideni, mille eesmärgiks on iseäranis kliimamuutuse mõju leevendamine ning ühiskondlike ja majanduslike tegevuste tasakaalustamine Euroopas.
Parlamendi seisukoht on pragmaatilisem ja enam tasakaalustatud.
Järgmisel päeval said uute liikmesriikide julgeolekujõud juurdepääsu uutele vahenditele, mida nad hakkasid edukalt kasutama.
Loodan, et võin tulemusega arvestada ja selles kindel olla, pidades silmas resolutsiooni ettepaneku, mis on juba päevakorras, positiivset sisu.
Seda kõike koordineeris ekspertide, poliitikute ja ministrite unikaalne koostöövõrgustik, mis sai regulaarselt kokku erinõupidamistel, et kooskõlas komisjoniga protsesse juhtida.
Me võtsime arvesse teie soovitused ja arvestame teie esindatusega avamistseremooniatel, et tähistada Euroopa vaba liikumise ajaloolist laienemist, mis toimub 21. ja 22. novembril.
Nagu Euroopa Liit, nii on ka Schengeni piirkond laienenud.
See on põhjus, miks vajame ka globaalsemat hinnangut Schengeni ala toimimisele, mis tuleks kahe aasta jooksul teha, kaasates nii uusi kui ka vanu liikmesriike.
Sel põhjusel peab iga liidu kodanik järgima liidu seadusi; nagu komisjoni liige Frattini just ütles, vaba liikumine ei tähenda piirideta kuritegevuse liikumist.
See on ajalooline sündmus.
Kodanike vaba liikumine ilma sisepiirideta on väga positiivne asi ja üks kõige tähtsamaid vabadusi Euroopa Liidus ning ma tervitan asjaolu, et üheksa uue liikmesriigi elanikud saavad seda vabadust nautida.
Siiski puudutab Schengeni leping enamat kui sisepiiride kaotamist.
Meil on hea meel, et see, mis puudutab üheksat liikmesriiki, on eesistujariik Portugali juhtimisel leidnud lahenduse SIS 1+ abil, kuigi saame aru, et SIS IIga tuleb nii kiiresti kui võimalik edasi minna.
Sama kehtib ka Küprose puhul.
Nüüd kõneleme nendest küsimustest nende riikidega.
Täpsemalt, Iirimaalt pärit olevana, kuna Iirimaa ja Ühendkuningriigi vahel on ühine reisimisruum, tekiks minu seisukohalt vaadatuna Iirimaa Schengeni lepingu riikide hulka võtmisel teatud raskused ja seda mitte mingil muul kui kõige tähtsamal põhjusel - me peaksime uuesti sisse seadma piiri Iirimaa põhja ja lõunaosa vahel.
fraktsiooni Verts/ALE nimel. - Härra juhataja, ma sooviksin oma fraktsiooni nimel õnnitleda uusi liikmesriike, sealhulgas oma koduriiki Lätit, Schengeni alaga liitumise puhul.
Palju tänu kõikidele inimestele, kes selle tööga tegelesid ja andsid oma parima, et see jõulukink teoks saaks.
See on suur saavutus, mis viib meid ühise Euroopa ala suunas.
Siiski oleme oma fraktsioonis kõhkleval seisukohal teiste aspektide osas, eriti mis puudutab Schengeni ala välismõõdet.
See on põhjus, miks me ei ole kogu protsessi üle väga õnnelikud.
Teame, mis toimus, ja te teate, et oleme selle olukorraga otseselt kursis.
On mõned teemad, mis ei ole veel lahendatud, nagu näiteks andmekaitse, ilmselt ka uute liikmesriikide kaitse toksiliste ainete transporti puudutavas küsimuses, kui me näiteks räägime Saksamaast ja Tšehhi Vabariigist.
Avatud piiride süsteem on alati vajanud jätkuvat pädevuste üleandmist ja tihedamat koostööd politseijõudude vahel, mis lõpuks annab tulemuseks täiemahulise Euroopa politsei, prokuratuuri ja kriminaalseadustiku, koos nende positiivsete, aga ka negatiivsete mõjudega.
Ettevalmistused selleks otsuseks on kestnud vähemalt 10 aastat ning on viimasel kahel aastal olnud väga intensiivsed.
Soovin tänada ka Portugali eesistujariigina suure pühendumise eest eesmärgile.
Järgmine samm saab olema ühinemine euroalaga.
Siiski lubage mul rõhutada, et teeme seda vaid vastavuses oma Schengeni ala liikme kohustustega.
Lõpetuseks soovin tänada kolleegi härra Coelhot tema kutsepädevuse eest selles küsimuses.
Põlvkondade suurimad unistused saavad teoks.
Mul on hea meel oma kaasmaalaste pärast, kes sõidavad jõuludeks koju Poolasse.
Soovin ka avaldada toetust Schengeni kriteeriumide täitmisega seotud muudatusettepanekule, milles öeldakse, et parlamenti tuleb informeerida kuue kuu jooksul pärast olukorra hindamist liikmesriikides.
Mõnes nendest riikidest on see veerand või isegi kolmandik kuu sissetulekust.
Nad näevad neid ka tegelikkuses toimimas; kõik on nende poolt ühel või teisel viisil mõjutatud.
See saab olema väga eriline jõulukingitus paljudele tuhandetele eurooplastele, kes reisivad uute ja vanade liikmesriikide vahel jõulude ja uue aasta pühade perioodil.
Kui reisid läbi Schengeni ala, siis oled sa seal sama vaba kui oma kodumaal; lahkud oma maalt, saabud teise, ja tuled tagasi ilma kontrollide, templite, piiride ja küsimusteta.
Siiski vajab Schengeni ala laienemine ka mõnede kompensatsioonimeetmete rakendamist, kaasa arvatud välispiiride tõhus kontrollimine, parem koostöö valitsusasutuste, politsei, tolli ja ka täidesaatvate ametite vahel, ühine viisapoliitika ja Schengeni infosüsteemi loomine.
Piiride kadumine on võimas sümbol 75 miljonile eurooplasele.
Praegusel juhul, sisenemine ja väljumine ühisest piirist, sest neist saavad ühised piirid, on sama protsessi osa nagu eurogi, osa protsessist, mille tulemusena minu kodumaa sai osaks Euroopast.
Nad väärivad seda, sest on samuti oma rolli täitnud, kui oleme koos viimase 12-15 kuu jooksul töötanud, et lahendada mõningaid tehnilisi probleeme, siinkohal ei saa kuidagi kiitmata jätta eesistujariik Portugali.
See ongi põhjuseks miks nad tõepoolest väärivad seda, mida nii kenasti on nimetatud jõulukingituseks, ja ma võin seda kinnitada, olles külastanud isiklikult koos kolleegidega - siseministritega - mitmeid piiripunkte. Nad näitasid mulle neid tohutuid edusamme, mis oli tehtud kahe visiidi vahel.
Paljud teist on tõstatanud ka turvalisuse küsimuse ja ma olen täiesti nõus sellega, mida just ütles härra Magalhães.
Selge, et Schengeni ala ei tohi põhjustada nende riikide eemaletõrjumist, mis piirnevad laienenud Schengeni aladega.
Või kui ka ei juhtunud, siis olime hirmul ikkagi, sest Euroopas piiriületamine oli siis ebatavaline sündmus.
komisjoni asepresident. - Austatud juhataja, rändehalduse parandamine Vahemere piirkonnas on kahtlemata üks prioriteete nii Euroopa Liidu kui tema Euroopa-Vahemere piirkonna partnerite jaoks.
Kolm teemat, mida see kohtumine käsitleb, on hästi tasakaalustatud ning täielikult kooskõlas üldise lähenemisviisiga.
Me peame seda tegema paremini kui varem ja me peame sisserändajad ette valmistama eluks ELis ning tagasipöördumiseks, kui nende ränne on olemuselt ajutine või korduvränne.
Ma ütleksin, et pelgalt koostööst enam ei piisa.
Me vajame poliitilisi pakette, mis hõlmavad meetmeid, mis on suunatud nii ausate inimeste liikumise edendamisele kui liikmesriikide ning Euroopa tasandi õigusaktide austamisele ja päritoluriikide kohaliku arengu kiiruse suurendamisele.
Tulemusi saavutatakse vaid siis, kui naaber tõesti tahab koostööd teha.
Seda peab täiustama direktiiviga, mida saab kohaldada vähemate oskustega sisserändajate suhtes ning sellele peavad lisanduma abinõud ringrände suurendamiseks. Siinkohal pean silmas tõelist ringrännet, mille abil välditakse ajude äravoolu ja mis võimaldab kodumaale naasvatel väljarändajatel oma riikides sobilikes sotsiaalsetes ja majanduslikes tingimustes olulisi projekte teostada.
See ei ole traditsiooniline probleem. Me tegutseme piisavalt kiiresti.
Kuhu me tõeliselt loodame jõuda niisuguse Euroopa-Vahemere poliitikaga, niisuguse selge nõudmiste puudusega, mis puutub rahvaste ühistesse õigustesse ja kohustesse?
Ebaseaduslik sisseränne Euroopasse on tõepoolest paljude Euroopa riikide jaoks suur probleem, tekitades erilisi probleeme just nendele riikidele, kelle rannajoon on Põhja-Aafrika riikidest kergesti juurdepääsetav.
Sellises ulatuses sisseränne Ühendkuningriiki ei ole lihtsalt jätkusuutlik.
Neid sallitakse niivõrd, et olles jõudnud ELi kaldale, tunnevad nad, et on oma eesmärgi saavutanud.
See on valdkond, milles liikmesriik ei saa omapead tegutseda.
Rändevoogude küsimusel on turvalisuse mõõde, kuid sel on ka inimlikkuse mõõde, mida ei tohiks ignoreerida.
See partnerlus, mille poole koos Aafrikaga püüdleme, pakub tohutut võimalust.
Euroopa Parlament on selle jaoks valmis, komisjon toetab seda, nii nagu ka parlament, ning Aafrikat peab üles kutsuma kasutama neid võimalusi Põhja-Aafrika stabiliseerimise huvides ning samuti ELi kodanike ohutuse huvides.
Me peame jõudma kokkuleppele kolmandate riikidega rahvusvaheliste kohustuste osas, selleks et kaitsta nende rändajate elu, kes riskivad üle mere põgenedes eluga.
Me peame kaitsma rändajate elu ja väärikust.
Meil oleks vaja luua töörühm esindajatega Euroopa-Vahemere partnerite ja muude sotsiaalsete partnerite hulgast, selleks et uurida põhjalikumalt olukorda tööturul ning tööturu vajadusi, selleks et välja kujundada väljaõppetegevus rändajatest töötajate jaoks enne nende rändama asumist, uurida võimalust Euroopa Liidu portaali rände ja töö valdkonnas kõigile Euroopa-Vahemere partneritele juurdepääsetavaks muutmiseks ning EUROMEDi riikides sisse seada tööotsimise juhtimine ja teabekeskused, loomulikult kooskõlas riigi pädevusega antud valdkonnas.
Proua juhataja, daamid ja härrad, võib olla palju erinevaid arvamusi, kuid üks on täiesti kindel ning ma lahkun sellest arutelust selle muljega: ei ole alternatiivi sellele dialoogi pidamise viisile ning tõhusale partnerlusele.
See on ainus viis status quo muutmiseks ja me oleme täiesti nõus tõsiasjaga, et status quo muutmine on hädavajalik.
Neljas idee, millega sellest arutelust lahkun, on see, kuidas edasi liikuda, otse öeldes lõppdokumentidest tõeliste tulemusteni.
Kui päritoluriikides oleks vähem korruptsiooni, ja kui transiidiriikides oleks vähem korruptsiooni, siis peatataks paljud inimestega kaubitsejad juba teel Euroopasse, ning koostöö oleks tihedam. Kuid see on vaid üks näide.
Sellele vaatamata on siin poliitiline küsimus: päritoluriigid, mis oma kaaskodanikke tagasi võtavad, ei saa toimida Euroopa Liidu piirivalvena.
Järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel koostatud härra Leineni raport Euroopa tasandi erakondi reguleerivate määruste ja erakondade rahastamise eeskirjade kohta - C6-0202/2007 -.
Esimene abinõu on seotud võimalusega kuni 25% aastasest kogusissetulekust järgmise aasta esimesse kvartalisse üle kanda, selleks et võimaldada erakondadel paremini vastata muutuvatele poliitilistele oludele ja prioriteetidele.
Selles küsimuses nõuti nõukogu õigustalituse arvamust.
Neid püüdlusi tuleb toetada terve rea algatuste kaudu ja ühine eesmärk peaks olema see, et tagada kodanike, sealhulgas eriti noorte ja ma lisaksin ka naiste, võimalikult laiahaardeline osalemine Euroopa Liidu demokraatlikus elus.
Kuid ma väljendasin ka lootust, et nõukogu, parlamendi ja komisjoni põhieesmärgid on jätkuvalt samad ehk meie ettepaneku sisulise külje heakskiitmine enne käesoleva aasta lõppu.
Me peame kõik üksikasjad lõpuni välja töötama, et määruse saaks kiiresti vastu võtta ja jõustada.
Parlamentaarse demokraatia jaoks on tarvis erakondi.
Kõigis meie 27 liikmesriigis on meil rahvuslikel valimistel osalevad erakonnad. Nüüd peame võimaldama neil Euroopa erakondadel teha oma demokraatlikku tööd ka Euroopa tasandil.
Oleks kahju, kui nõukogu otsus jaotada raport kaheks osaks tähendaks seda, et kaotame aega.
Seetõttu hakkab Euroopa Parlament pakkuma teavet igal majandusaastal erakondade ja sihtasutuste rahastamiseks tehtud kulutuste kohta, ning see teave hakkab olema kättesaadav meie koduleheküljel.
Kas sakslased leppisid itaallastega kokku?
Kas me soovime kõrgemaid keskkonnastandardeid, aga kallima hinnaga või ei?
Poliitilised fraktsioonid ja poliitilised erakonnad rõhutavad asjaolu, et tegemist on poliitiliste valikutega, mida me Euroopa Liidus teeme, mitte ühe riigi seisukoha võitlusega teise riigi oma vastu.
Mulle tundub, et saaksime siin kasutada erakondi, mis on väärtuslikud tööriistad.
Mida varem me kokkuleppele jõuame, seda parem, sest kui meil ei õnnestu seda teha, siis on selle konflikti ainsateks kannatajateks poliitilised partnerid, kes mängivad olulist rolli ELi kodanikele lähemale toomisel ja nende poliitikaga tegelemise julgustamisel, et nad tunneksid end osana ühisest poliitilisest projektist ja poliitilisest tulevikust.
Alates sellest ajast, kui mind esmakordselt valiti, langes 63% suurune osalus parlamendi valimistel hiljuti 46%-le.
Erakondade toetamist juhivad suuremate erakondade liikmed. Minu erakond on kaotanud oma toetused, sest nõutakse ühe meie liikme isiklikku allkirja, olgugi, et mitte kõik teiste erakondade liikmed ei ole oma liikmeksastumise avaldust isiklikult allkirjastanud.
Teiseks ütles täna siin üks parlamendiliige, et mõned Euroopa erakonnad jäetaks nende uute eeskirjade kohaldamisalast välja. See ei ole tõsi, sest need eeskirjad kehtivad kõigi kohta.
Kui härra Helmer oleks siia saali jäänud, siis ma oleksin talle öelnud, et ta on elav näide selle kohta, kuidas Euroopa demokraatia toimib, kuna Euroopa maksumaksjad maksavad selle eest, et ta on siin ja saaks olla Euroopa Liidu vastu, meie ülejäänud siinolijate vastu.
Praegusest olukorrast rääkides, kõik 10 praegu olemasolevat Euroopa erakonda on loonud poliitilised sihtasutused, mis esindavad väga erinevaid poliitilisi seisukohti ja programme.
Ühe vajaliku elemendina rõhutatakse komisjoni dokumendis nende Euroopa Liidu tasandi poliitiliste sihtasutuste toetamist, mis pakuvad abi või toetust ja täiendavad neile lähedalolevate erakondade fraktsioonide tegevust mitmete algatuste abil, nagu näiteks üleeuroopalisi seminare, koolitusi ja konverentse korraldades.
Me oleme juba algusega hiljaks jäänud, sellepärast ma palun teid, kolleegid, et te peaksite ajast kinni ja ma kutsun teid nagu eelmisel korral, palun, tulge esimestesse ridadesse.
Mitte keegi ei pahanda, kui te tema koha peal istute.
Konverentsile tuli kokku 500 juhtivat spetsialisti tervest Euroopast, ning sellel konverentsil ei jäänud mul muljet, et Euroopa turismitööstus või tõepoolest liikmesriigid oleksid mures selle pärast, et Euroopa on kaotamas oma säravat kuulsust turismisihtkohana.
Rahvusvahelised inimõiguste organisatsioonid kritiseerivad karmilt president Gayoomi tema režiimi autokraatliku iseloomu ja tõsiste inimõiguste rikkumise eest politsei ja julgeolekuteenistuse poolt.
Mis puutub teistesse küsimustesse, siis loomlikult ei alahinda ma probleeme, millega Maldiivid silmitsi seisavad.
Me oleme kõik need kolm rühma oma Euroopa arengupäevadele kutsunud.
Maldiivid juhivad ÜROs vähimarenenud maade kliimamuutuste töörühma, seega ei olnud selle kutse aluseks ükski teine põhjus.
900 miljonit inimest ehk üks inimene kuuest elab suurlinna agulis.
Ma annan nüüd võimaluse kolmele esimesele minu tähelepanu pälvinud küsijale koos ja need oleksid proua McGuinness, härra Mitchell, kes küsis algse küsimuse ja proua Budreikaitė.
Üheksanda Euroopa Arengufondi abil eraldatav 666 miljoni euro suurune rahasumma on nüüd kümnendas Euroopa Arengufondis tõstetud 1,1 miljardi euroni.
Proua juhataja, kas ma tohin volinikult küsida, kas ta teab, et aastatuhande arengueesmärkide hulgast 11. eesmärgi sihiks on aastaks 2020 oluliselt parandada 100 miljoni agulites elava inimese elujärge?
Kas ta saab rääkida sealsel kohtumisel või siinse täiskogu ees, milline on täpne statistika selle eesmärgini jõudmisel?
Kui tavaliselt hindamist korraldame ja mina sellekohase aruande esitan, on meie käsutuses juba - ma loodan -kindel arv elemente, mis võimaldavad meil heita valgust teabele, mida nõuate.
Missuguseid abinõusid võetakse kasutusele, missuguseid projekte kavandatakse rakendada neis riikides, selleks et kindlustada, et mitte üksnes põllumajanduspiirkonnad, mitte ainult maapiirkonnad ei saaks toetust, nii et uusi töökohti loodaks ka teistes piirkondades?
Toomaks konkreetseid näiteid, sisaldas enamik tee-ehitussüsteemidest liiklusmärke ja -tähistusi, määrasid kiiruspiirangud ning paljudes projektides tehti ka ettepanek teeveerte laiendamiseks, selleks et võimaldada motoriseerimata sõidukitele ja jalakäijatele ohutu möödapääs.
Edusammud sõltuvad eelkõige partnervalitsuste pühendumusest liiklusohutusküsimuste esiletoomisel, õnnetustega seotud andmete kogumisel ja analüüsimisel, reeglite ja eeskirjade kehtestamisel, standardite määratlemisel ning liiklusohutuspoliitika üldise elluviimise eest vastutavate organisatsioonide loomisel ja tugevdamisel.
Teiseks küsiksin ma, kas volinik nõustub, et juhul kui inimesed liiguvad ühest liikmesriigist teise ja neil on kehtiv juhiluba, peaks neil siiski olema kohustus teha teooria eksam liikluskorralduse, märgistuse ja mitmesuguste muude liiklusealaste üksikasjade kohta riigis, kus nad asuvad?
Ma ei tea, kas see küsimus oli mulle suunatud.
Näiteks oleme rahastanud liikluseeskirjade väljatöötamist, ja on ütlematagi selge, et see, mida Euroopas teeme, võib olla inspiratsiooniallikaks mõnedele riikidele, millest me räägime.
Härra Mitchel tõi täiesti õigesti välja aastatuhande arengueesmärgid.
Seetõttu pean leppima sellega, mida vastav valitsus mulle ütleb.
Selge on see, et töökohtadel toimub väga palju õnnetusi.
Kui te nüüd palute mul rahastada statistikaprojekte, siis on see mulle äärmiselt vastumeelne, sest ma usun, et meil ei ole ressursse selleks, et meie partnerite heaks mikrotasandil juhtimisega tegeleda.
Ma nõustun täiesti kõigega, mida ütlesite, kuid ma ei saa meie partnerriikide eest ära teha asju, mille tegemiseks nad ise selgelt veel valmis ei ole.
komisjoni liige. - Komisjon tervitab kahe riigijuhi kohtumist käesoleva aasta 5. septembril ning samuti kokkulepet vajaduse kohta alustada võimalikult pea läbirääkimisteprotsessi Küprose probleemi kõikehõlmavaks lahendamiseks.
Käesoleva aasta 5. septembri lõpuks kasutatud rahalise abi lepingujärgne kogusumma Küprose Türgi kogukonnale oli 24 miljonit eurot, mis on 9% kogusummast ja pakutud summa oli kuni 44 miljonit eurot.
Enne kui võtame järgmise küsimuse, kordan kutset ja julgustan saadikuid, kes infotunnis osalevad, saalis esimestesse ridadesse tulema.
Me palume seda ka mõlemalt poolelt ja meie rahvusvahelistelt partneritelt, olles muidugi valmis igasugusteks lahendusteks Kosovo staatuse osas.
Kas meil on ühtki võimalust sellest olukorrast välja tulemiseks või ühtki alternatiivset strateegiat juhul, kui 10. detsembril kokkulepet ei saavutata?
Keskendume praegu läbirääkimistele, valmistudes nagu ma juba ütlesin, samal ajal ette nii komisjoni missiooni kui nõukogu Euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika missiooni, et olla valmis oma kohustusi täitma, kui otsus Kosovo staatuse kohta vastu võetakse.
Kuidas komisjon toetab või kavatseb toetada Horvaatia selles, et ühinemine ELiga võimalikult peatselt toimuks?
Seetõttu paluksin komisjonil kahekordistada oma pingutusi Horvaatia kasuks, nii et Horvaatia saaks ELiga ühineda aastal 2009.
Väljakutsete kohta võiks näiteks tuua, et tehnilised läbirääkimised on ühenduse õigustiku alaste läbirääkimiste jäämäe tipp, aga kohapeal tehtavad reformid moodustavad läbirääkimiste aluspõhja.
komisjoni asepresident. - Nagu lugupeetud parlamendisaadik teab, siis Portugal oma eesistumise ajal pani uued tehnoloogiad ja integreeritud piirihalduse 1. oktoobril toimunud siseministrite mitteametliku kohtumise arutluste päevakorda.
Euroopa peab tõhusalt ära kasutama neid suurepäraseid võimalusi, mis uued tehnoloogiad piirikontrolli valdkonnas pakuvad.
Kuid sealjuures on vaja säilitada ja arendada ka pikaajalist strateegiat ja nägemust koos põhjaliku tasuvusanalüüsiga.
Proua juhataja, daamid ja härrad, selle jaoks on veidi vara, sest siis tuleks paruness Ludford kohe tagasi ja ütleks mulle, et asetan vankri hobuse ette.
Teema: Uue lepingu sätted ELi kodanike isikuandmete edastamise kohta kolmandatele riikidele
Artikkel 24 viitab selle üldise õiguse rakendamisele ja andmete töötlemisele ühise välis- ja julgeolekupoliitika valdkonnas.
Nagu te võib-olla teate, arutasime me andmekaitset käsitlevat raamotsust viimasel ametlikul justiits- ja siseküsimuste nõukogul.
Mulle tundub, et siin on tegemist mõnetise usalduse kadumisega, sest komisjon ja liikmesriigid saavad peaaegu kasu üleatlandiliste riikidega sõlmitud veidi vabamatest lepingutest.
Ma räägin poliitilisest konsultatsioonist selles mõttes, et me võime mõelda edasiliikumise võimalustest nii, nagu oleks leping juba jõus.
Mina ei ole päris kindel, aga ma püüan nõukogu veenda, et nad selles suunas edasi liiguksid.
Me oleme juba palju ajast üle läinud, kuna me alustasime liiga hilja
Ameerika Ühendriigid on eitanud ettevõttele Boeing toetuste andmist ning on öelnud, et enne igasuguseid läbirääkimisi peaks Euroopa Liit eeltingimusena lõpetama ettevõttele Airbus selle abi andmise, mis varem toimus tagastatavate laenude süsteemi kaudu.
Seetõttu oleme skeptilised selles suhtes, kas seda vaidlust saab lähiajal läbirääkimiste laua taga lahendada.
Väga tõenäoline on, et siis kui WTO on tõenäoliselt 2008. aastal otsusele jõudnud, ei tähenda see veel antud teema lõpetamist.
Kaebus on absurdne, sest see Ameerika tootja on alati kasu saanud märkimisväärsetest Pentagoni ja NASA sõjaväelisest uurimis- ja arendustöö programmidest.
See jääb kindlasti nii ka tulevikus, sest A380 ja A350 tellimuste arv on hiljuti suurenenud.
Euroopa Liidu ülesandeks, nii nagu ka Ameerika Ühendriikide ülesandeks, ei ole mitte teise ees WTOs eelist saavutada, vaid tuua partnerid kokku kahepoolseteks läbirääkimisteks, selleks et nende lahkhelid lahendada.
Konkurents Airbusi ja Boeingu vahel õitses 11 aastat, mille tulemuseks oli oluline läbimurre kommertslennunduse tehnoloogias ja lennukite konstrueerimises, mis on kokkuvõttes viinud ohutuma, tõhusama ja keskkonnasõbralikuma lennutranspordini.
Ameerika Ühendriikide toel süüdistas ta Airbusi ebaseaduslike toetuste väljapressimises, tegemist on selle sama riigiabiga, millega Boeing oli 1992. aasta lepingus nõustunud.
Airbus omakorda toob turule uudseid tooteid, mis kõikidele kasu toovad ja tasub sellega riigi poolse toetuse eest.
Lennundustööstus oli sunnitud seda tunnistama, kuid oli võimetu sammu pidama.
Kindlustamaks, et sellest konkurentsist ei saa konkurents suurima osa riigiabi saamiseks, koostati 1992. aastal alustpanev kokkulepe.
WTO eeskirjad on väga lihtsad. Me oleme nendega tuttavad ja nende üle on siin istungisaalis arutatud.
Selles sektoris arendatakse välja ja katsetatakse uusi materjale koos uute tehnoloogiatega nende tootmiseks, uute ehituslahenduste ja samuti uue automatiseerimis-, mõõte- ja teabevahetussüsteemidega.
See on tema kohus ja kodanikud hindavad seda tulemuse järgi.
See on hädavajalik selleks, et oleksime nii täna kui ka homme konkurentsivõimelised.
USA kriitika on samuti põhjendamatu, sest Euroopa Liidu ja Ameerika Ühendriikide allkirjastatud kahepoolne leping - millest USA loobus ühepoolselt 2004. aastal, nagu volinik ütles - võimaldas otsese ja kaudse avaliku abi andmise tsiviillennundustööstusele.
Selle vältimiseks algatasid pooled võimaluse sõbralikuks lahenduseks.
Ma loomulikult ei saa rääkida volinik Mandelsoni eest, kuid võin öelda, et sellel puhul on sõbralike läbirääkimiste jaoks vaja kahte osapoolt.
Mis puudutab üleskutset valvsuseks, siis see, kuidas komisjon rääkis ja see, kuidas kolleeg, volinik Mandelson antud küsimusega tegeleb, viitab selgelt sellele, et oleme selles küsimuses äärmiselt valvsad, õiguslikel põhjustel, mida on suure veendumusega selle arutelu käigus väljendatud.
Vaid WTO pädev institutsioon on võimeline erapooletuid lahendusi pakkuma.
See ei ole siiski kõik.
Me oleme juba alustanud tööd poliitikat kujundava dokumendiga.
Kõigist parlamendikomisjonidest asub petitsioonikomisjon kodanikele kõige lähemal.
Petitsiooniõigus, mis on tagatud EÜ asutamislepingu artiklitega 21 ja 194, on Euroopa kodakondsuse oluline iseloomujoon, sest see võimaldab igal Euroopa Liidu kodanikul ja igal eraisikul ja juriidilisel isikul, kes asub ise mõnes liikmesriigis või kellel on mõnes liikmesriigis registreeritud kontor, pöörduda Euroopa Liidu poole asjus, mis kuuluvad ELi pädevusse.
Umbes üks kolmandik kuulutati sobimatuteks.
Soovin samuti seoses Euroopa Komisjoniga väljendada, et petitsioonikomisjon toetub Euroopa Komisjoni asjatundlikkusele petitsioonides päevavalgele toodud Euroopa Liidu õigusaktide võimalike rikkumistega seotu uurimisel.
Sellegipoolest julgustas petitsioonikomisjon - ja julgustab jätkuvalt - Euroopa Komisjoni vältima standardseid, aeg-ajalt pigem üldsõnalisi vastuseid, mis põhinevad tema pädevuse rangel tõlgendamisel ja liikmesriikidelt saadud teabel.
Selle kohta saate lugeda lõigetest 25 ja 26.
Ma toon näitena Madridi M30 kiirtee projekti, kus ma ise petitsioonikomisjoni esindajana kohal käisin ja kus kohalikud asutused ei vii ikka veel ellu kokkulepitud meetmeid rikkumise parandamiseks ELi õiguse suhtes. Samalaadne näide on lettori juhtum Itaalias, kus on püütud üle 20 aasta õiglast lahendust saavutada ning lisaks joogivee ja arheoloogiapärandi kaitsmiseks ebapiisavad õigusaktid ja menetlused Iirimaal.
Ütluses, et kõik poliitika on kohalik, peitub tõetera ja kuigi inimesed kõigis 27 liikmesriigis räägivad suurtest asjadest nagu üleilmastumine, Euroopa Liidu laienemine, ränne, energiavarud jne, on nad kõige enam huvitatud sellest, kuidas kõik need probleemid mõjutavad nende elu, nende perekonda, nende kogukonda.
Ma soovin alustada palvega juhatajale edastada kõigi petitsioonikomisjoni liikmete tõsine mure komisjoni sekretariaadi suure inimressursside puuduse pärast.
Ma palun tal edastada see mure ka Euroopa Parlamendi juhatusele, mis vastutab ressursside võimaldamise eest selle äärmiselt olulise ülesande jaoks, säilitada ELi kodanikega ladus suhtlus.
Paljudel juhtudel seisame silmitsi olukorraga, kus tegutseme in articulo mortis. Teisisõnu ajaks, mil me hakkame jõudma rikkumiste menetlemisele, on juba liiga hilja.
Toogem näiteks 501. kiirtee juhtum Madridi autonoomses piirkonnas, mille puhul õigusrikkumisega seotud menetlust alustati siis, kui tööd olid juba lõppenud.
Me oleme mures ka keskkonnamõju hindamise direktiivi ja strateegiliste keskkonnahinnangute direktiivi rakendamise pärast.
Neist ei peeta paljudes riikides kohaselt kinni, eriti Hispaanias, kus projektid tükeldatakse nii, et direktiivi ei pea rakendama.
Sellest saab Hispaania ainus taasgaasistamise tehas, mille mõju keskkonnale ei ole hinnatud, põhjustades seega turvalisuse puudumise ja rikkudes selgeid direktiive.
See on vahend, mille abil kodanikud saavad meile öelda, kuidas meie koostatud õigusaktid neid mõjutavad või ei mõjuta.
Petitsioonikomisjoni pöördusid kolme avaldusega iirlased. Kõik need puudutasid meie kõige olulisemat arheoloogilist mälestist Tara mäge, kuningate eluaset ja püha Patricku kodupaika.
Komisjon esitas kaebuse Iiri ametiasutustele, aga enne, kui midagi hakkab toimuma, on sinna juba kolme nelja aasta pärast ehitatud maantee ja kogu häving on aset leidnud.
Kui esitatud kaebused puudutavad õigusi, mis on kaitstud ELi õigusaktidega, võivad inimesed toetuda Euroopale ja meile kui eurooplaste esindajatele.
Need hõlmavad arvamuse ja huvide erinevust.
See pakub ka võimalust täiustada õigusloomet, mis ei ole alati üheselt mõistetav ega läbipaistev, kõrvaldada õigusaktidest lünki ning vältida rikkumisi ning Euroopa Liidu õigusaktide ebakorrektset ülevõtmist.
Sellega seoses oli väga oluline, et me ei lubaks inimestele rohkem, kui me tegelikult teha saame.
Me ei tohiks seda karta.
Ma nõustun enamikuga esinejatest ja eriti teiega proua McGuinness, härra Tomaszewska ja härra Matsakis, kes te ütlesite, et see komisjon on üks kõige tähtsamaid ning ühendab Euroopa kodanikke Euroopa Liidu institutsioonidega.
Ma olen härra Hammersteini tõstatatud küsimustest teadlik ja tahan öelda, et õiguslikud sunnivahendid võivad kahtluse alla seada ainult Euroopa Liidu õigust rikkunud liikmesriigi ametlikult vastu võetud otsused.
Detsembris 2006 sai komisjon, tegelikult just mina, esmakordselt keskkonna alases küsimuses, mis peatas ebaseadusliku jahipidamise Itaalias, Euroopa Kohtult enne lõplikku kohtuotsust eelotsuse.
Me saame kasutada ajutiste meetmete menetlust ainult siis, kui tegu on väga silmapaistvate juhtumitega ja kui sellel võib olla õpetlik mõju.
Euroopa Parlamendi sõnum on selge: tulevikus ei tohi ega saa meie, EL, maavärinate probleemiga katkevalt või osaliselt tegeleda; me peame sellele keskenduma kui eraldi seisvale ja erilisele teemale ning uurima selle kõiki eriomaseid aspekte ja komponente.
Me mõlemad, nii komisjon kui ka liikmesriigid, soovime neile koheselt vastata ning tegutseda vastavalt iga osapoole kohustustele.
Lõpetuseks soovin tänada variraportööre suurepärase koostöö eest, samuti kaasliikmeid kõikides fraktsioonides, kes sekkumiste ja muudatusettepanekutega algset raportit parandasid.
Barnier' raporti soovituste põhjal arendab komisjon praegu valmis kodanikukaitseüksusi, mis on loodud õnnetusele reageerimise ekspertide poolt ning mida saab koheselt mobiliseerida.
Kodanikukaitse mehhanism lubab koostööd kolmandate riikidega ning Euromedi programmiga, milles sisaldub loodus- või inimese tekitatud õnnetuste ennetamise, kergendamise ja haldamise plaan, on selles sektoris järjekordne hea koostöö.
Kreeklasena on ta käsile võtnud teema, mis puudutab ka tema enda piirkonda ja kodanikke.
Seetõttu soovin meie kolleegi, härra Vakalist õnnitleda, et ta suutis olla selle laeva kapten.
Tegime ühesõnaga ettepanekuid ka teistes küsimustes.
Need meie seas, kes tulevad Euroopa Sotsiaaldemokraatide parteist, kordasid oma toetust Euroopa kodanikukaitseüksuse loomisele, kutsudes komisjoni üles sel eesmärgil ettepanekut tegema.
Mul oli au olla Itaalia valitsuse eriolukorra volinik selle vulkaani viimase tõsise purskamise ajal.
Kuigi ka Euroopa on selles valdkonnas palju maha jäänud.
Ma olen aastaid parlamenti ja komisjoni üles kutsunud looma Euroopa kodanikukaitse agentuuri, mis vastutaks liikmesriikide hädaolukorra haldamise teenistuste töö koordineerimise eest ning looks prognoosi, ennetamise ning personali ja vabatahtlike koolitamise üldise poliitika.
Samas peame me kaitsma ja laiendama vaba ruumi, kuhu pärast katastroofilist maavärinat inimesi majutada, sest maast saadav tulu on julgustanud ehitusele ja arendusele.
Oleks hea, kui EL oleks meiega, kuna see on seotud meie metafüüsiliste eesmärkide ja lootustega.
Lisaks otsesele rahastamisele, mida peaks samuti kasutama, on veel teisi finantseerimisviise nagu piirkondlik riiklik abiraha või laenud Euroopa Investeerimisfondist.
Pigem peaksime keskenduma olemasoleva süsteemi vigade kaotamisele.
Euroopa Liidu äärealad, mis selliste õnnetuste all tihti kannatavad, on omandanud nende fenomenide vaatlemises, ennetamises ning neile reageerimises võtmekogemused.
Samuti tänan volinikku arutelu alguses esitatud asjakohase analüüsi eest.
Sel põhjusel soovin rõhutada, et avaliku rahastamise kasv, mida me tervitame ja mis on suurepärane asi, ei tohi siiski viia nende valitsusväliste organisatsioonide etturitena kasutamiseni.
See eraldiseisev juhtum ei tohi seetõttu diskrediteerida kõiki humanitaarabi osutajaid.
Samas peaks Euroopa Liit olema valmis tsentraliseerima oma agentuure, et koordineerida oma tegevust parimal võimalikul moel.
Abi tõhusust saaks palju parandada hea organiseerimise abil, mis hõlmab koordineerimist teiste abidoonoritega, selgeid põhimõtteid ja ühemõttelisi kriteeriume.
Lugedes midagi sellist, võime imestada ELi kahenäolise rolli, mis ühe käega annab ja teisega võtab, üle.
Üleilmsest humanitaarabist anti tervelt 40% eurooplaste poolt kas otse läbi liikmesriikide või läbi ELi.
Me peame silmas pidama, et humanitaarabi ei ole kriisijuhtimise vahend: see peaks hoiduma igasugusest mõjust kohalikule poliitikale ja turule ning jääma sõltumatuks poliitilistest oludest.
Arengukomisjoni liikmena on mul hea meel, et lõpptekstis on selge viide ÜRO resolutsioonile kaitsmiskohustuse kohta ja et selles võetakse arvesse abivajavate elanikkonnarühmade erivajadusi, kusjuures erilise tähelepanu all on lapsed, naised, vanurid ning haiged ja puuetega inimesed.
Seepärast on oluline, et Euroopa Liit saadaks sõnumi oma solidaarsuse ja toetuse kohta.
Esiteks, teatud juhtudel on minu arvates mõistlik kasutada sõjaväelist tegevust humanitaarsete jõupingutuste kaitsmiseks.
Teiseks saab abi kasutada demokraatliku arengu edendamiseks.
Sellega seoses tuleb samuti suur töö ära teha.
Meie poliitilises dialoogis Eritreaga on teie mainitud ajakirjaniku küsimus alati päevakorras.
Keskkond, milles humanitaarmeetmeid ellu viiakse, areneb kiiresti ja esitab järjest uusi väljakutseid.
Pärast seda on olnud Aasia tsunami, arvukalt maavärinaid, üleujutusi ja Kesk-Ameerikat rünnanud orkaane ning kohutav olukord Darfuris.
Ma peaaegu ei märganudki ühte neist, kuid seal ta on, lähenemas kiiresti oma kohale.
nõukogu eesistuja. - Härra juhataja, komisjoni esimees, daamid ja härrad, üleilmastumine ei ole pelgalt nähtus, millele peab tähelepanu pöörama majanduslike ja tehnoloogiliste saavutuste seisukohast.
Majandusreformid peaksid juhinduma üha tugevnevast sotsiaalsest ühtekuuluvusest ja keskkonnasõbralikkusest.
Euroopa Liit ja selle liikmesriigid on tõestanud, et koostööd tehes suudetakse tegeleda ühiste probleemide ja ülesannetega, rakendades viiekümne aasta kestel kogutud lõimimiskogemusi.
Meie eesmärgiks on kiirendada reformide elluviimist, et muuta majandust tugevamaks, kasutades juba tehtud edusammudest saadud jõudu.
Euroopa Liidul on üleilmseid kohustusi ning ta peab olema paremini ettevalmistatud, et läheneda üleilmastumise küsimusele maailma tasandil strateegiliselt, ühtselt ja otsusekindlalt.
Ühtlasi etendab ühenduse Lissaboni tegevuskava uue tsükli jaoks olulist rolli, tagades tõhusamalt reformide sidususe.
See huvipakkuv ja ergutav poliitiline arutelu, milles osales ka president, tugevdas meie usku tulevikku.
Nagu teate, on meie eesistuja motoks tugevam liit parema maailma nimel, ning usume siiralt, et Euroopa peab etendama otsustavat rolli õiglasema ja ühtlasema maailma loomisel.
Tõepoolest, viimase paari kuu jooksul on üles kerkinud uus huviobjekt: majandusturgude ebastabiilsus näitab, kuivõrd Euroopa majanduse käekäik on seotud üleilmse arenguga, nagu äärmuslikud kliimaoludki tõestavad kliimamuutuste võimalike tagajärgede tõsidust; peame leidma kõnealusele küsimusele võimalikult kiiresti lahenduse.
Lahendame edumeelselt uusi probleeme, nagu näiteks saastekvootidega kauplemine, ja meil on mõned selged põhireeglid, mis on meid hästi teeninud.
Turud ei saa toimida ilma institutsioonideta ja meil Euroopa Liidus on enam kui kellelgi teisel kogemusi eri eeskirjade ning ka eri rahvuslike kogemuste koondamises.
Suutlikkus kasutada Euroopa Liidu õigust siduvate eesmärkide määramiseks kasvuhoonegaaside ja taastuvenergiaallikate suhtes annab meile võrratu usaldusväärsuse ning uuendatud Lissaboni strateegia näol on meil sissetöötatud hoob reformide läbiviimiseks Euroopas.
Igal liikmesriigil on nüüd oma riiklik reformiprogramm ja kõik liikmesriigid on nõus, et nende reformide läbiviimiseks on vaja kollektiivseid jõupingutusi.
Need valdkonnad ja nende määratlemine on andnud Lissaboni strateegiale selgema sihi.
Sellepärast ma usungi, et kõik need valdkonnad üheskoos võivad luua mõjuringi, mis toetab korraga kõiki meie eesmärke.
Suuremat tähelepanu tuleb pöörata sotsiaalsele mõõtmele.
Mul on eriti hea meel sotsiaalpartnerite kokkuleppe üle kaitstud paindlikkuse põhimõtetes, mis komisjon enne suve algust välja pakkus.
fraktsiooni PPE-DE nimel. - Härra juhataja, kulla Hans-Gert, nõukogu eesistuja, Manuel Lobo Antunes, härra komisjoni president José Manuel Barroso, üleilmastumine ei ole meie kaaskodanike jaoks pelgalt abstraktne mõiste.
Aafrikasse suhtume mõnevõrra leebemalt.
Euroopa, kus õli hind barreli eest on 100 USA dollarit, seisab vastamisi hädaolukorraga.
Euroopa peab oma huvid välja ütlema mitte ainult kaubanduse ja üleilmse majanduse valdkonnas, vaid ka kultuuri-, keele- ja traditsioonide küsimustes.
Sellepärast peame tegema selgeks, mida tänase arutelu kestel tõepoolest ka saavutame, et üleilmastumise tagajärgi saab mitmeti tõlgendada ning neid võib mitmesuguste omavahel võistlevate meetoditega lahendada.
Inimeste heaolu kodus ja võõrsil on meie ühine mõõdupuu.
India, Hiina ja Brasiilia on jõudnud võimaluste lainele ja see on nii kõrge, et suur osa Euroopast kardab selle alla mattuda.
Meil ei ole vaja veenda mitte kodanikke, vaid liikmesriike.
Ent visionäärid said reformi vajalikkusest aru ja kirjutasid selle sisse uude Euroopa sotsialistide manifesti, mis sobivalt Oportos vastu võeti.
Me peame suunama koos Victor Hugoga pilgu tulevikku, päeva, kus ainsaks lahinguväljaks on kaubandusele avatud turud ja ideedele avatud inimloomus.
Loodan, et tänane arutelu aitab meil muuta suhtumist üleilmastumisesse Euroopa vaatenurgast.
Selles ei ole tõelist üleilmastumise määratlust.
Kui me räägime koolitusest ja haridusest, siis nõuab säästva arengu strateegia nüüd seda, et me vaataksime neile läbi kliimamuutuste ja keskkonnaalaste edusammude prisma.
Nende vahel ei ole siin välja toodud ühtki tõsiseltvõetavat seost.
Selles vallas puudub igasugune Euroopa strateegia.
Teiseks olen pettunud, sest resolutsioon ei kajasta Euroopa huvisid, mis puudutab dokumendi pealkirja, ega Euroopa enamiku kodanike huvisid.
Minu arvates on võimatu lasta inimestel üleilmastumise või veeuputuse korral omapäi tegutseda.
Lubage mul teha paar viimast tähelepanekut.
Selleks, et ellu jääda ja majanduslikult õitsele lüüa, ei tohi Euroopa üleilmastumise väljakutsete ees tagasi kohkuda, me peame neile vastu seisma ja nägema neis võimalusi, mitte ainult ohte.
Võitluses vaesusega tuleb tagada, et ELi programmid oleksid usaldusväärsed, kulutõhusad ja eesmärgipärased.
Me peaksime olema tõsiselt uhked oma saavutuste üle, kuid meil on veel väga palju võimalusi, millest kinni haarata.
Minu PPE- ja ALDE-kolleegid on teadlikult kritiseerinud miljoneid tavainimesi, kes kahtlevad üleilmastumise tulususes, vaadates pealt, kuidas töökohad kaovad ettevõtte mujale kolimise, ettevõtete ühinemise või ülevõtmise tõttu, või võrreldes oma pisikest sissetulekut juhtivtöötajate sülle kuhjuva lopsaka preemiaga, kes muuseas ülistavad palgapiirangu häid omadusi.
Kolmandik lõpphinnast läheb kasulõikajatest vahendajatele, kelle panus majandusse on null.
Euroopa majandus teeb samal ajal aga paigalkõndi.
Kuid millisest eelarvest ülalmainitud ettevõtmised kinni makstakse?
Härra Barroso ei taha koondsuuniseid täiustada.
Kümne Euroopa pealinna linnapead kirjutasid just alla deklaratsioonile, mis toetab juhtmõtet, et kõik inimesed saavad avalikke teenuseid kasutada.
Seega soovitan meil proovida tihedamini ühendada eri komisjoniliikmete arvamusi ja resolutsioone ühte üldmõttesse, et saaksime anda Euroopa Liidu kodanikele kooskõlastatud vastuse oma tegevuse kohta, mida tõepoolest kavatseme ka ette võtta.
Minu arvates peaksime maailmas mängima aktiivset osa.
Meil on hoopis juhtimisraskused.
Hiljuti vastu võetud põllumajanduse seadus Ameerika Ühendriikides tõestab kõnealust näidet.
Kust seda hangitakse?
6. leheküljel on kirjas: "Maailmas süveneb uut tüüpi koostöö õigusaktide väljatöötamise ning standardite ja eeskirjade lähendamise valdkonnas, mis kasvab välja kahepoolsetest valdkondlikest läbirääkimistest kolmandate riikidega."
Kuidas arendame ülalmainitud dokumendi järgi kõnealuseid standardeid ning mis sellega kaasneb, kui rakendame neid rahvusvahelisel tasandil, nagu härra Barroso vaimusilma ette näeb?
Peame ise valima, kuidas olukorda ära kasutada.
Euroopa toimetulek õpetab teistele maailma rahvastele ja rahvustele, kuidas luua kodanike jaoks vabadust ja väärikust.
Härra juhataja, väga paljude meie valijate jaoks tähendab üleilmastumine katastroofi, kui tehas tehase järel sulgub ja itta kolib.
Teiseks peaks EL lõdvendama riigiabi piiranguid, et mõõdukas tööstuslik langus aitaks meie tootmisel pinnale jääda.
Kõik selle täiskogu liikmed teavad, et majandusvabadus, kasvav õitseng ning sotsiaalmudel sobivad kokku.
Euroopa illustreerib kõnealust asjaolu kõige paremini.
Olen väga rõõmus, et komisjon ja tööhõive ministrite nõukogu pööravad tulevikus rohkem tähelepanu sotsiaalvaldkonnale, sest ikka veel on liiga palju väheste oskustega, puudega või vanemaid inimesi ja sisserändajaid, kelle väljavaated koolituse saamiseks ja hea töökoha leidmiseks ei ole head.
6 miljonit noort lahkub koolist kutseoskust omandamata, 72 miljonit inimest elab ühiskonna äärealadel vaesuses ning ainuüksi Euroopas töötab 14 miljonit vaest.
Seetõttu lubage mul rõhutada kolme täiendavat mõtet.
Esiteks on selge, et uue põlvkonna Lissaboni poliitika abinõud peavad keskenduma palju enam ühiskonnale, võrdõiguslikkusele, vaesuse vähendamisele ning piisavale sotsiaalkaitsele.
Härra juhataja, daamid ja härrad, praegune korduv arutelu üleilmastumise poolt- ja vastuargumentide üle on sama otstarbekas, kui arutleda talve poolt- ja vastuargumentide üle esimesel jõulupühal.
Kohalikul tasandil tähendab see tööga seotud ebakindlust ja mis veelgi halvem, töökohtade kadumist tootmises ja teeninduses, mida ma nägin selle aasta alguses oma kodukohas Walesis, kus pandi kinni Burberry tehas, mis tähendas väga vaeses piirkonnas sadade töökohtade kaotust.
Proua juhataja, tänase arutelu käigus on õige rõhutada, et Euroopa Liidu toimetulek sõltub sellest, kuivõrd tegutseme huvide ühtsuse ning majandusliku ja sotsiaalse sidususe nimel.
Lissaboni leping tegelikult ju kinnitab loogikat, millel olemasolevad aluslepingud rajanevad ning mis tõkestab meil eurokursi juhtimist, turgude kaitsmist ning iseenda eest seismist üleilmsetel kaubandusläbirääkimistel.
Ning miks ei kajastata mainitud küsimusi komisjoni programmis ega Lissaboni tegevuskavas?
Mis puutub aga sotsiaalsetesse õigustesse, siis selles valdkonnas takistab meid vaeste aitamisel sotsiaalkindlustuse aegunud süsteem, mis teenib korporatsioonide ja organisatsioonide huvisid, kuid ei aita sugugi töötuid ega neid, kellel puudub jätkuvalt sotsiaalkaitse.
Proua juhataja, ma ei soovi korrata vanu ja labaseid mõtteavaldusi üleilmastumise kasude kohta.
Tegelikult raskendab suurenenud konkurentsipoliitika rikkuse ja tootmisjõu vahelist ebavõrdsust, ning ainult Euroopa Komisjon võib näha õitsengu täiustamist või ebavõrdse arengu kaotamist Euroopa Liidu riikide vahel.
Meie avalikud arutelud keskenduvad liiga sageli üleilmastumise halvale mõjule.
On tõsi, et Hiina võistleb ebaausates oludes tänu madalatele palkadele, ametiühingu- ja poliitiliste õiguste puudumisele, võltsimisele ning allahinnatud vahetuskursile.
Need on tugevama Euroopa ja parema maailma proovikivid.
Ma olen väga tänulik, et lõige, mille ma ALDE fraktsiooni nimel kirjutasin, on peaaegu muutumatul kujul jõudnud lõppresolutsiooni.
Võib-olla see ei olegi nii paratamatu, nagu me kunagi arvasime, kui arvestada seda, kui edukalt Hiina tsensuuri rakendab, kuid ikkagi on üleilmastumine ja internet ning samuti muud ülemaailmse kommunikatsiooni vahendid väga suurte võimalustega positiivne jõud inimõiguste kaitseks.
Proua juhataja, austatud kolleegid nõukogus ja komisjonis, nagu iga inimese arengus järgneb lapsepõlvele täisiga, on üleilmastuminegi inimkonna arengu loomulik arenemisjärk ning selle järgmine proovikivi.
Minu meelest tegi ta täiesti arusaadavaks seisukoha, millesse ma usun, et üleilmastumisest on Euroopa Liidule kasu.
Mulle meenus, kuidas hiinlased kirjutasid Ameerika Ühendriikides alla deklaratsioonile WTOga ühinemise kohta.
Me peame pöörama tähelepanu vabakaubanduslepingutele.
Kui need on meie eesmärgid, peame korra ka enda majja looma.
Kõnealuste probleemide ületamiseks liidus võime kasutada majanduspoliitika ja tööhõive nn suuniseid.
Proua juhataja, daamid ja härrad, need, kes sõnade järgi on pühendunud maailma õiglasemaks muutmisele, ei tunne sugugi süümepiinu, süüdistades üleilmastumist nende endi majandusraskuste põhjustamises.
Selle asemel toitkem meie majanduse sisejõudu, et see jätkuvalt uueneks.
Nende vohamist, mis tagab Euroopale heaolu, ei tohiks bürokraatiaga takistada.
Lõppude lõpuks on meil ju maailma suurim majandus.
Esiteks peab komisjon tugevdama kvaliteetseid kultuuritööstusi, mis pakuvad uuendusmeelseid teenuseid, luues ühtlasi tulutoovaid ja uuenduslikke võimalusi Euroopa majanduse jaoks.
Kultuuriuuendused ei tohi olla luksus, mida mõned paljurahvuselised ettevõtted naudivad, vaid horisontaalne poliitika väike- ja keskmise suurusega ettevõtete jaoks.
Üleilmastumist võib võtta Euroopa ajaloo osana, kui suudame seda täita Euroopa kultuurivaimuga.
Euroopa kodanikud on hirmul.
Mis on konkurentsi tegevuskava eesmärk, kui me ei suuda säilitada oma positsiooni maailmas?
Oleme maailma piirialade praegu veel aeglase kuid lõpliku kadumise tunnistajad, vaatame pealt protsessi, mis on toonud enam kui 400 miljonit inimest vaesusest välja vähem kui kahekümne aastaga. Esimest korda ajaloos on Hiina 2007. aastal see riik või piirkond maailmas, mis annab maailma majanduskasvule suurima panuse.
Kuid mind teeb taaskord murelikus, et selles täiskogus on kasutatud sõna "kaitsma”.
Protektsionistliku hoiakuga salatakse maha üleilmastumine ning ka Euroopa Liit.
Kodanikke ei pea ju kaitsma, kui nad mängivad iseenda majanduskasvus ja heaolus peaosa.
Nimelt me ei käitu Euroopa Liidus, nagu peaksime, kui meie majanduskasv on ebapiisav, kui võtame osa vastutust maailma finantsturgude kriisi eest enda peale ning kui jätame nii mõnegi asja meie endi kodus või lävepakul tegemata, et edendada väike- ja keskmise suurusega ettevõtete majanduslikku kasvu ning luua rohkem töökohti, sest vajame ju tegelikult palju suuremat tööjõudu, kui majanduse avanemine suudab pakkuda.
Kuid olgem ausad, edasiminek on olnud vaevaline, ebaühtlane ja sugugi mitte alati tõhus.
Me peame keskenduma üksnes tegevusele ja tulemustele.
Ma ei taha väita, et komisjon peab sellega üksi toime tulema, vaid pean silmas ka parlamenti ning nõukogu.
Euroopa ei kiida heaks asjaolu, et karjääri alustavaid noori, vanemaid inimesi, vaeseid, neid, kelle senistest oskustest jääb väheseks ning mustlaseid, kelle kanda on mitmesuguseid koormaid, ei võeta tööle.
Euroopa range õiguslik raamistik seoses tarbijate ja töötajate ning keskkonna kaitsmisega näitab Euroopa Liidu poliitilist ja institutsioonilist küpsust.
Sellegipoolest põrkab see nii Maailma Kaubandusorganisatsioonis kui teistes rahvusvahelistes organisatsioonides kokku liiga leebe reguleerimise ning liiga leebete õiguslikult siduvate kohustustega.
Vastuseks härra Hughesi äsjases sõnavõtus kuuldule tahaksin öelda, et minu meelest peegeldab see hästi asjade praegust seisu, et me arutame tööhõive- ja sotsiaalkomisjonis seda, kuidas eemalduda lihtsast töökohtade kaitsest ja tööhõivet edendades ning inimeste oskusi suurendades suunduda tööhõive kaitse poole. Sel juhul tähendaks Euroopa edu üleilmastumise ajastul inimeste edu, milles ELi mõte seisnebki.
Ma tervitan seda, kuid siin on üks "aga” - palun ärgem nihutagem rõhuasetust tulevikku puudutavatele ettepanekutele selle asemel, et keskenduda tänase päeva kohustustele.
Samuti peame investeerima rohkem valdkondadesse, mis panevad paika meie majandusliku mõjuvõimu tulevikus: peamiselt puhta tehnoloogia uurimine, uuendamine ja arendamine.
Rahvusvahelise konkurentsiga toimetulemiseks peab Euroopa teistest ette ruttama ning reforme looma.
- Proua juhataja, nõukogu eesistuja, volinik, Euroopa kodanikud võtavad üleilmastumise ajaloolise fenomeni üldjuhul kahtlevalt vastu, mõned isegi tunnevad hirmu või on üdini selle vastu.
Proua juhataja, daamid ja härrad, käimasolev arutelu ei leia aset sugugi liiga vara.
Üleilmastumine on tegelikkus.
Me ei saa seda teha ega püüagi.
Meie jaoks Euroopas on sellel vastupidine toime, sest sõltume ülejäänud maailmast rohkem kui keegi teine just tooraine, energia ja turgude tõttu, kus soovime oma toodangut müüa, võttes arvesse nii Euroopa vananevat elanikkonda kui töölisklassi.
Asjaolu, et üleilmastumist arutleti ka Lissaboni tippkohtumisel, viitab vajadusele anda Lissaboni strateegiale uus välismõõde.
Seisame silmitsi hirmuäratavate ülesannetega, nagu kontrolltegevuse rakendamine tohutuarvuliste importkaupade üle, mis ei järgi Euroopa ohutusnõudeid.
Seetõttu moodustavad tänapäeva probleemituuma bürokraatia, miljardite eurode raiskamine ning tõepoolest ka vead, mida tehakse Euroopa koorekihi värbamisega poliitilistele ametikohtadele.
Just viimane asjaolu on minu jaoks väga oluline.
See ei kujuta endast järgmise kolme aasta Lissaboni kava.
Lubage mul tuua paar näidet.
Lubage mul selle kohta midagi öelda.
Esiteks on raske luua Euroopa ühist poliitikat, tuginedes vaid tänasele arutelule, sest Euroopa huvides ei olda üksmeelel.
Minu kätte on jõudnud seitse resolutsiooni ettepanekut, mis on kooskõlas kodukorra artikli 103 lõikega 2.
Just neid proovikive püütakse Euroopa energiapoliitika ning vähem süsihappegaasiheiteid tekitava majandusega lahendada.
Samal ajal on majanduses ilmnenud uusi probleeme, mida visatakse Hiinast, Indiast ja teistest Aasia riikidest.
Siiski on mõistel üleilmastumine ebameeldiv varjund.
Raport: Cristina Gutiérrez-Cortines
raportöör. - Härra juhataja, kohe algab hääletus üheksa raporti üle.
- Raport: Pervenche Berès
- Enne hääletamist:
Enam avatust geneetiliselt moondatud organismide suhtes muudab Euroopa demokraatlikumaks.
Härra juhataja, lubage mul juhtida tähelepanu asjaolule, et pärast resolutsiooni kompromissversiooni arutelusid anti meile täpselt 16 minutit paranduste tegemiseks ning teie tööga tutvumiseks.
- Enne lõike 23 hääletust
- Enne põhjenduse O hääletust:
Me saame tõenäoliselt abi Euroopa Liidu solidaarsusfondist.
Teame väga hästi, et Euroopa Liit - ning selle all mõtlen tegelikult komisjoni ja liikmesriike - on humanitaarabi suurim pakkuja.
Teised liikmeriigid lihtsalt eirasid Suurbritannia püüet boikoteerida Euroopa Liidu ja Aafrika tippkohtumist, kui Mugabe sellest osa võtab, ning nagu teame, põhjustavad sõjad või kuritegelik korralagedus tihti inimtragöödiad, nagu juhtus ka Zimbabwes.
Ühtlasi on tõsi, et demokraatlikud riigid, kus valitsejad ja valitsused alluvad seadustele, hakkavad haruharva üksteisega sõdima.
Selle eesmärgi saavutamist ei tohi aga vähimalgi määral kasutada ettekäändena, et Euroopa institutsioone veelgi tähtsamaks teha, samuti ei suuda ei Euroopa Liidu tsiviilkaitseagentuur ega Euroopa Liidu kiirreageerimisrühm pakkuda looduskatastroofide korral tõhusat kaitset.
Kahjuks esineb viiteid niinimetatud reformilepingule ehk ümbertöötatud ELi põhiseadusele, millele ma täielikult vastu olen.
Kujutada ette, et humanitaarabi saab olla igasugustest poliitilistest kaalutlustest vaba, on täiesti ebarealistlik, raport on juba iseenesest väga poliitiline dokument, kuna see edendab ELi tegevuskava.
Pinnas on põllumehe kõige kallim vara.
Suur tänu, härra juhataja.
Härra juhataja, hääletasin komisjoni ettepaneku tagasilükkamise poolt.
On hea, et lisas I loetletud kriteerium ei ole nüüdsest vähemalt enam siduv.
See, mida mõnele riigile, sealhulgas Flandriale, vaja läheb, on ühine strateegia ning tegevuse suurem kooskõlastatus.
Härra juhataja, kõik Euroopa Rahvapartei Austria liikmed toetavad mullakaitse auahneid meetmeid, kuid need peavad olema vastu võetud õigel poliitilisel tasandil.
Samuti tuleb öelda, et liikmesriigid vastutavad ise programmide rahastamise eest.
Härra juhataja, hääletasin nn mullakaitse direktiivi vastu, sest leian, et kaotame vähimagi usaldusväärsuse, kui räägime iga päev bürokraatia vähendamisest, kuid seejärel kehtestame selle kohutava bürokraatliku direktiivi.
Komisjon ja president Barroso oleksid pidanud selle eelnõu tagasi võtma.
Selle rakendamine võimaldab degradeerunud mullapinda majanduslikult kasutada, samuti kaitseb rohelisi piirkondi tööstusliku ja kommertsliku kasutuse eest.
Tahan rõhutada pinnase degradatsiooni äratundmist ja probleemi lahendamist käsitleva Euroopa strateegia koostamise tähtsust.
kirjalikult - Pean mullakaitse raamdirektiivi väga oluliseks, sest pinnas on taastumatu loodusvara, mis on inimtegevuse ja ökosüsteemide säilimise jaoks elutähtis, eriti põhjusel, et kliimamuutus on üha murettekitavam küsimus ja mullakaitse ei kajastu veel Euroopa õigustikus.
Ühise põllumajanduspoliitika, nagu ka keskkonnaalaste õigusaktide reformi raames, on ette nähtud hulganisti mullakaitsele kasutoovaid meetmeid.
Seega hääletasin raporti vastu.
Neid 225 parlamendiliiget, kes hääletasid kõnealuse direktiivi vastu, ajendas minu arvates natsionalistlik fanatism või on nad tagatipuks kaotanud võime näha küsimust tavainimeste pilgu läbi.
Meie ees olev õigusakt on ebaproportsionaalne, omab vähe paindlikkust ja ainult kordab seda, mis on juba hõlmatud muude direktiividega.
Ühelt poolt püüab see katta kõrbestumisega ja teiselt poolt pinnase puhastamisega seotud küsimusi, mis on muidugi lai haardeulatus, kuid kokkuvõttes ei ole selle raportiga kumbki valdkond piisavalt kaetud ja tekib hoopis küsimus, kuidas seda peaks rakendama.
Seetõttu pooldan raportöör Cashmani esitatud tehnilisi ettepanekuid Schengeni piirieeskirjade erilise olemuse arvessevõtmiseks, kuna selle kaudu areneb jätkuvalt Euroopa Liidu Schengeni normistik.
Teame, et nõukogu või alaliste esindajate komitee on vaevu tegelenud otsustamisega GMOde lubamise poolt või vastu.
kirjalikult. - Konservatiivid hääletasid selle raporti poolt, aga avaldavad kahetsust lähenemisviisi pärast, mis nõukogu parlamentaarse menetluse käigus võttis.
Suuremad summad lähevad muud liiki hästikorraldatud kuritegevusse.
Härra president, mina soovisin selgitusi ELi ja Venemaa tippkohtumise hääletuste kohta.
Miks peame kõnealust partnerlust niivõrd oluliseks?
Meie, tšehhid, teame, et suhetes Venemaaga ei ole nõrkadel võimalustki midagi saavutada.
Kolmandaks energiaturgude olukord, milletõttu on Gazpromi lihtsam kasutada poliitilistel eesmärkidel ning mis on teinud Euroopa riigid energia varustuskindluse küsimuses väga hellaks.
Endine Ida-Euroopa on nüüd demokraatlik piirkond, milles kehtivad turumajanduse põhimõtted.
Hääletades PPE-DE fraktsiooni muudatusettepaneku poolt, ei kaitse me oma tööd tegevate ajakirjanike sõltumatust ja ei toeta ei petitsioonikomisjoni ega ka ombudsmani tööd.
Just seetõttu avaldas eesistujariik 6. novembril liidu nimel sügavat muret seoses erakorralise olukorra väljakuulutamisega riigis ning Pakistani põhiseaduse ja põhivabaduste peatamisega.
Nad tuleks viivitamatult vabastada.
Mida säärases olukorras küll ette võtta?
Ma tervitan tema avaldust, et valimised leiavad aset 9. jaanuaril, kuid jagan komisjoni esindaja kõhklusi selles osas, mis hakkab tegelikult eriolukorda arvestades toimuma, kuivõrd on peatatud mitmete televisioonikanalite töö ja piiratakse muid inimõigusi, kas sellisel juhul on vähem kui kahe kuu pärast vabade ja õiglaste valimiste toimumine üldse võimalik?
Loodetavasti ei lähe seda kõike vaja ja Pakistan pöördub kuristiku servalt tagasi, et eriolukord lõpetatakse ja kindral Musharraf astub armee ülemjuhataja kohalt tagasi.
President Musharraf peaks nägema, et me ei ole pööranud Pakistanile selga.
Nüüd on tema kord praeguselt positsioonilt taganeda, tunnustada meie põhiväärtusi ja muuta need jagatud väärtusteks.
Euroopa Parlament peab andma kindral Musharrafile edasi väga karmi seisukohavõtu selle kohta, et tema hiljutine tegevus rikub kõiki rahvusvaheliselt tunnustatud konventsioone ja annab Pakistani arengule väga vale ja ohtliku suuna.
Me oleme silmitsi tõsise olukorraga juba sellepärast, et tegemist on tuumariigiga ja läbikukkumise äärel olev tuumariik on midagi, mis peaks meid tõesti tõsiselt muretsema panema.
Ma nõustun sellega, mis ütles Robert Evans.
Selle asemel, et valmistuda ette demokraatia selleaastaseks triumfiks, tundub Pakistan tugevdavat hoopis valitsuse diktatuuri.
Me ju mõistame, et kõnealuse riigi julgeolekut ähvardad siseohud ning olukorrale tuleb lahendus leida, kuid demokraatia ei ohusta ju julgeolekut.
Härra juhataja, proua volinik, daamid ja härrad, paljude riikide pikaajalised kogemused näitavad, et kõige tõhusam viis ekstremismi, tasakaalutuse ja kaose ära hoidmiseks on seaduste ja demokraatia rakendamine.
Sellest lähtuvalt kutsun ma volinik Ferrero-Waldnerit ja nõukogu üles selleks, et saata presidendile ühemõtteline ja selge sõnum ränkade tagajärgede kohta, kui surve avaldamist põhiseadusele, poliitikutele, meediale ja kohtuvõimule koheselt ei lõpetata.
Tänane arutelu näitab selgelt, et kolm institutsiooni - parlament, nõukogu ja komisjon - jagavad samu põhieesmärke, milleks on seaduste ja demokraatlike vabaduste taaskehtestamine Pakistanis ning vabade ja demokraatlike valimiste korraldamine.
Ka selle küsimuse üle tuleb põhjalikult mõelda, kui see päevakorda tuleb.
Me oleme väga mures, sest eriolukord on tõsiselt ohustanud demokraatlike institutsioonide tugevdamist ja laiahaardelisema demokraatliku protsessi ülesehitamist.
Ma olen veendunud, et niisuguse arutelu käigus saaks selgeks, et suurem osa Pakistani elanikke heidaks kõrvale ekstremismi ja fundamentalismi ja tahaksid elada sisemiste vastuoludeta riigis, mis on rahujalal oma naabritega ja heades suhetes lääneriikidega.
Viimastel kuudel on maailma poliitiline, majanduslik ja kultuuriline raamistik muutunud, tulenevalt valitsustevahelise kliimamuutuste ekspertrühma IPCC raportitest, mille lõplik süntees avalikustatakse selle nädala lõpul ja esitletakse Valencias Al Gore'i ja IPCC teadlaste Nobeli preemia üleandmisel.
ELi juhtroll on selle jaoks otsustav.
Euroopa Liit läheb Balile sama eesmärgiga, mis on EL-il olnud juba 15 aastat, mille jooksul me kõhklematult ja ühetähenduslikult oleme võtnud rahvusvahelise üldsuse seas liidri rolli võitluses selle suure ülemaailmse väljakutsega.
Saanud julgustust hiljutisel Lissaboni mitteametlikul Euroopa ja ülemaailmastumise teemalisel tippkohtumisel aset leidnud arutelust riigi- ja valitsusjuhtide vahel, mis näitas selgelt, et kliimamuutused on ELi jaoks esmatähtis valdkond, ja ka keskkonnakomisjoni 30. oktoobri järeldustest COP 23 ettevalmistamise kohta, läheme Balisse aktiivselt kaasa aitama tulemuse saavutamisele, mis omakorda viib konkreetse, tajutava arenguni kliimarežiimi tulevikus.
Seega võivad need globaalses mastaabis mingil hetkel järgmise 10-15 aasta jooksul, kui me oleme jõudnud CO2 emissioonide laeni, hakata vähendama absoluutarvudes.
EL tihendab kahepoolseid sidemeid suuremate partneritega ning kasutab täielikult ära nii eesolevaid tippkohtumisi kui ka teisi olulisi rahvusvahelisi kohtumisi.
Me vajame seda toetust püüdlustes tugevdada rahvusvahelist koostööd kliimamuutuste alal.
Seega me oleme pidanud lootma, et ehk Kyoto protokolli raamistiku välised läbirääkimised lõppevad emissioonide vähendamisega maailma suurimate saastajate poolt, nagu Ameerika Ühendriigid, Hiina, India ja Venemaa.
Arenguriikide inimestel on puudu aga solidaarsusest seoses keskkonnasaastega.
Tulemuseks on sellel juhul kiire kasv kolmele emissioonile neljast.
Bali saab olema suur, keeruline ja kaootiline kohtumine.
fraktsiooni UEN nimel. - Proua juhataja, minagi õnnitleksin proua Hassit tema töö eest ja panuse eest käimasolevasse arutelusse.
Komisjoni ja nõukogu poolt tehtud 3,20 % ettepanek on ainult algus, olgugi et positiivne.
Ma näen Bali konverentsi kui meie kõigi jaoks ideaalset võimalust maha istuda ning arutada, millist kliimapoliitika alast tegevusplaani järgida pärast 2012. aastat.
See ei ole küsimus, mis puudutab ainult sinisilmseid keskkonnakaitsjaid või liberaalseid kaupmehi, vaid see on väljakutse, millele peame vastama kõik koos. Kliimamuutuste ajutine komisjon üritab täpselt seda teha.
Bali-järgne lõhe, mis oleks ka Kyoto-järgne lõhe, oleks katastroofiline. Nii keskkonna seisukohalt kui ka majanduspoliitikas, sest võimatu on investeerida kindlate ning kiirete andmeteta.
Samuti peab mõtlema sellele, kuhu oleme praeguseks jõudnud ning mida on meil Balis pakkuda, sest me peame olema suutelised midagi pakkuma, vastasel juhul ei saa me loota, et teised kontinendid liituvad meie ühise jõupingutusega probleemi lahendamisel.
Minu arvates on kliimamuutus suurepärane majanduslik võimalus.
Globaalne soojenemine on kiireloomuline, väga tõsine ning tõeliselt globaalne probleem, mille suhtes peame kiiresti saavutama globaalse konsensuse.
Hädavajalik on järk-järgult vähendada "vanaisa põhimõtte" rakendamist.
Kui me tahame saavutada lõpptulemuse kiiresti, peame hakkama juba tegutsema, eriti veel kuna teema on nõnda tõsine ning kiireloomuline.
Siiani on väljavaated ausalt öeldes võrdlemisi sünged.
Vastu on võetud riiklik kliimamuutuse programm, milles muude aspektide seas on seatud mitmed ambitsioonikad sihid.
Hind ehk siis raha on väga efektiivne viis inimühiskonnas eesmärkide saavutamiseks.
Ainult siis, kui suudame seda kodus seda hästi teostada, oleme edukad läbirääkimistes ja koostöös kolmandate riikidega.
Loodan, et selle toimimise hüvanguks kuulab komisjon ning ülemkogu parlamenti, eriti selles osas, et palju rohkem on vaja saavutada tehnoloogilises koostöös, meetmete rakendamises ning metsamajanduses.
Alates aastast 1997 pole sellest lubadusest aga kinni peetud ning ma kardan, et ootame endiselt lennunduse lisamist protokolli.
Pean tunnistama, et meil on olnud käesoleva raportiga palju raskusi sellega, kuidas probleemile läheneda.
Härra president, võitlus kliimamuutusega peaks inspireerima uue arengumudeli loomist.
Kliimamuutuse küsimus ning Euroopa Liidu ettevalmistused Bali konverentsiks on olnud viimastel igakuistel istungitel, millest osa võtnud olen, korduv teema.
Seega on selge, miks parlament seda teemat õigustatult väga tähtsaks peab, ning isegi täna hommikul oli kliimamuutus taas ajakavasse kaasatud seoses aruteluga globaliseerumise üle.
Käesolevas raportis tuuakse välja mitu aspekti, tänu millele võib Euroopa naabruspoliitika muutuda nii tugevaks ja ambitsioonikaks kui võimalik.
Me ei tohi pidada ühte poolt teisest paremaks ning peame olukorda kogu aeg tasakaalustatult suhtuma.
Kuulasime eile Prantsusmaa presidendi sõnavõttu, kes minu meelest esitas mõned väga positiivsed nüansid, teatades, et tema koostatud ettepanek Vahemere Liidu kohta ei jäta esiteks kedagi välja, teiseks on vaja see lisada Euroopa-Vahemere piirkonna poliitika alusaktidesse ning kolmandaks peab see proovima minna kõnealusest poliitikast veelgi kaugemale.
EL peab selles ebakindlas ja pidevalt muutuvas maailmas arendama välja heanaaberlikud turvalisusel, stabiilsusel ja vastastikusel heakäekäigul põhinevad suhted riikidega, kes on tema piiridel.
Stabiilsus, turvalisus ja areng on omavahel seotud protsessid.
Meie eesmärgiks on aidata naabritel ennast kaasajaga kurssi viia ning reforme ellu viia.
Kõnealuses riigis toimusid juba teist korda vabad ja ausad valimised, mis kahtlemata tähendab edasiminekut.
Selle eemärgiks on aidata rahastada naabruspoliitikat vahenditega, mis ei kuulu meie tavaeelarvesse, eelkõige selleks, et finantseerida ulatuslikke projekte energia ja transpordi vallas.
Arvan, et oleme edukad, kuid praegu vajame teie ning liikmesriikide jätkuvat tuge, et olla võimeline astuma rohkem edusamme.
Kõnealuseid abinõusid saab tihtipeale rakendada juba kehtivate eeskirjade taustal, eeldusel et poliitikutel on piisavalt tahtmist leida kasutatav reguleerimisala. Seega peame jätkuvalt suurendama naabruspoliitika ulatust.
Detsembri alguses peame arutlema mõningate oluliste küsimuste üle, nagu näiteks kas komisjon on tutvunud igale naaberriigi suutlikkuse ja eesmärkidega.
Mulle tundub, et siin on oluline ka vastutustunne ja riikide võimalused seda rakendada, samuti kodanikuühiskonna suuremat kaasamist poliitikasse, millele peaksime rohkem tähelepanu pöörana.
Tahan lisada paar tähelepanekut ka Gruusia olukorra kohta, mille üle oleme juba aru pidanud.
Tõhus ja avatud naabruspoliitika peaks andma arvukalt impulsse majandus-, õigus- ja sotsiaalreformide läbiviimiseks ELiga piirnevates riikides.
Poliitilisel tasandil annab naabruspoliitika meile minu arvates suurepärase võimaluse süvendada regulaarset poliitilist dialoogi nende riikidega, kes soovivad oma välispoliitilisi seisukohti lähendada ELi seisukohtadele, nagu Ukraina, Moldova, Gruusia, Armeenia ja muud riigid.
Vabadusel, turvalisusel ja õigusel rajaneva ala loomine on nii ELi kui tema naabrite huvides ja kõigi meie kodanike huvides.
Minuni on jõudnud teave, et nõukogu eesistujat ei teavitatud asjaolust, et meil on käsil ühine arutelu Euroopa naabruspoliitika ja Gruusia olukorra üle.
Meie arvates on põhjust käimasoleva olukorra pärast muret tunda, kuid tervitame Gruusia parlamendi otsust lükata erakorralise olukorra väljakuulutamine riigis 16. novembri, s.o ülehomse peale.
Euroopa Parlamendi sotsialistide fraktsioon toetab Euroopa naabruspoliitika arengut, st tugevdatud Euroopa naabruspoliitikat, eeldusel, et seda rakendatakse ettevaatlikult ja tõhusalt.
"Ühise" all pean silmas, et kõnealust poliitikat rakendavad nii Euroopa Liit kui ka kõik asjahuvilised riigid.
ENP rakendamine nõuab Euroopa Liidult suuri jõupingutusi, sest kõigi 27 liikmesriigi strateegilised eesmärgid peavad kokku sobima.
Ühtlasi tagab ENP laiahaardeline käsitlusviis Euroopa Liidu strateegia sõltumatuse eesistujariigi piirkondlikest ja riiklikest eelistustest.
Ühtlasi tasub Euroopa naabruspoliitika raames rõhutada mõningate riikide, nagu näiteks Ukraina, erilist tähendust ja identiteeti.
Austatud kolleegid, võin teile öelda, et neli aastat pärast veretut rooside revolutsiooni on rahvas tõelisest šokeeritud vägivallast, mida meile põgusalt televisioonis kajastatakse. Kõnealune vägivald on suunatud Gruusia rahva vastu ning seda rakendati Imedi TV tegevuse lõpetamisel.
Nad ei tahaks, et inimestel oleks veelgi lihtsam Inglismaale tulla, nad pigem soovivad, et see oleks keerulisem.
Meil on Londonis juba piisavalt ringisebivaid sisserändajaid, kes ei maksa makse ja kellel ei ole kindlustust. Meil on küllaldaselt kurjategijaid, uimastikaupmehi, võltsijaid, inimkaubitsejaid ja seksiorje.
Neile poliitikutele tuleks nende vaev muidugi korralikult tasuda.
Kui oleksime ühinemiskõnelused ajutiselt katkestanud, nagu oleksime seda juba ammu pidanud tegema, haaraksid käimasolevad protsessid Türgi otse kehtivasse struktuuri.
Arvame, et ülalmainitud tegevus peab komisjoni töös olema esmatähtis.
Tuneesia ei ole Euroopa Liidu jaoks sugugi niivõrd oluline kui Ukraina ning Liibanon ei oma liidu jaoks sama palju kaalu kui Maroko.
Õigem on keskenduda sidusa lähenemisviisi loomisele Kesk-Aasia jaoks, kui lohistada teatud riike ENPsse.
Daamid ja härrad, Gruusia on pärast rooside revolutsiooni näidanud, et soovib järgida Euroopa väärtusi.
Kõnealune riik ootas meilt mõistvat ja osavõtlikku suhtumist.
Härra juhataja, Euroopa naabruspoliitika ametlik eesmärk on luua Euroopa Liidu ümber tsiteerin "stabiilsete ja sõbralike riikide ring".
Veel eile tõestas komisjon oma pühendumust väljapaistva saadiku dr Andreas Eldina näol.
Minuga on samal arvamusel ka kaasraportöör Tannock ning Iisraeli delegatsiooni esimees proua Hybášková.
Milliseid konkreetseid uusi võimalusi näeb volinik Euroopa naabruspoliitika tugevdamiseks seoses Iisraeliga, arvestades juudiriigi kõrgelt arenenud poliitikat ning majandust.
Eri mandritel paiknevaid riike peab samas võrdselt kohtlema.
Vahemere lõunakaldal paiknevad naabrid on avaldanud kartust, et Euroopa Liidu kasvamine 27 riigiks võib põhjustada nende jaoks teatud määral väljajäämist liidu laienenud tegevusalast. Ida-Euroopat ning Kaukaasiat eelisjärjekorda seadev naabruspoliitika õhutab neid kartusi veelgi enam.
Liidame sellele olukorra ühiskonnas ning saamegi tulemuseks hiljutise rahulolematuse, kuid loodan, et oleme nüüd piisavalt tugevad, et koos president Saakašviliga tagada kahekõne algus ning läbipaistvad ja vabad valimised, mille puhul rakendatakse ehtsat sõnavabadust, saavutades tõeliselt demokraatlikud valikud.
Sellegipoolest on tarvis tugevdada just idapoliitikat, kuna Euroopa Liit laienes alles hiljuti ning uued liikmesriigid paiknevad just selles piirkonnas.
Presidendivalimiste korraldamine oli õige samm pärast eriolukorra väljakuulutamist riigis või meeleavaldajate peal kasutatud vägivalda.
Euroopa Liit on "pehme jõud", teiste sõnadega tõestas olukord Gruusias kaastegevuse kaudu rakendatava veenmisviisi tõhusust, kui president Saakašvili muutis pingelise olukorra uuesti demokraatlikuks.
Kaukaasia on praegu uue külma sõja esirindel, tegemist on lokaliseeritud külma sõjaga.
Me ei tohi unustada, et riigis kehtib endiselt Lukašenka diktatuur, mis rikub inim- ning etnilise vähemuse õigusi.
Õigem oleks pakkuda tulemuslikku abi Valgevene elanikele ja opositsioonile.
Soovin küsida, mis hinda oleme valmis maksma, et ülalmainitud eesmärke saavutada.
Seda silmas pidades peab Euroopa Parlament avaldama otsest tuge EURO-NESTile - s.o Euroopa Liidu idanaabrite parlamentaarsele assambleele - tegutsema poliitikas otsusekindlalt ning finantseerima kõnealust projekti.
President Sarkozy esitatud ettepanek Vahemere Liidu loomiseks valgub teemast täiesti kõrvale.
Mis puutub olukorda Gruusias, siis kiidan heaks president Saakašvili otsuse korraldada enneaegsed presidendivalimised ja referendumi parlamendivalimiste kohta ning kuulutada riigis välja eriolukord.
Oluline on arvestada opositsiooni nõuete ja seisukohtadega, kuid hinnata neid laiemal poliitilisel ja majanduslikul taustal, nii riigi kui regiooni tasemel.
Ma ei taha siin korrata ettepanekut, mille esitasin eelmisel aastal lühikese arutelu käigus kõnealuse raporti üle.
Soovitasin luua mainitud riikide vahel ühenduse, et tugevdada sealseid poliitilisi sidemeid.
Üks neist tingimustest on sõnavabadus ja see tähendab, et kõik meediakanalid, mis äsjaste sündmuste ajal vägivaldselt kinni pandi, nagu Imedi TV ja Kafkasya TV, peaksid oma hariliku töörütmi taastama.
Ühtlasi usun, et oleme jõudnud üksmeelele põhiküsimustes, nagu vajadus muuta naabruspoliitikat laiahaardelisemaks ning rakendada seda nii põhja, ida kui ka lõuna suunas.
Ma tahaksin selgelt rõhutada vastupidist, kui te vaatate mistahes tegevuskava, siis on näha, et inimõiguste, demokraatia ja õigusriigi arendamise küsimused võtavad enda alla mahukaima osa.
Üks saadik fraktsioonist Iseseisvus/Demokraatia ütles, et ta ei soovi rohkem rännet.
Ma tahaksin talle öelda, et viisarežiimi lihtsustamine käib alati käsikäes tagasivõtulepingutega ja me püüame võidelda ebaseadusliku sisserändega. Samas püüame me lihtsustada inimestevahelisi kontakte ja soodustada legaalset sisserännet, mis on paljude riikide jaoks elanikkonna vananemist arvestades hädavajalik.
See töörühm tegeleb nende küsimustega.
Loodetavasti on meil juba järgmise aasta assotsiatsiooninõukogul võimalik selle kohta ka ettepanekuid esitada.
Ma loodan, et ka reformid, millele me tõesti püüdsime kaasa aidata, tulevikus jätkuvad, vastasel korral saaks Gruusia valitsuse usaldusväärsus kindlasti kannatada, kui praegust kriisi demokraatlikult ei lahendata.
Meie partnerid Euroopas vajavad valulike reformide läbiviimiseks rohkem motivatsiooni.
Praegu ei ole niisuguste missioonide käivitamiseks vahendeid.
Oluline on meenutada taaskord olukorda saartel, mis on meie kõige kaugemad naabrid. Pean silmas Kanaari saari, Madeirat ja Assoore, kellega oleme ajalooliselt ja eriliste suhete kaudu seotud.
Tõele au andes tahaksime aasta lõpuks selles küsimuses palju rohkem edu saavutada, kuid see sõltub ilmselgelt mõningal määral ka komisjoni algatustest, mida soovitakse esitada, et saaksime oma tegevusi edasi rakendada.
Nagu alati, kujunevad sobivad meetmed välja aja jooksul, täpselt nagu meie teadmised ning arusaamised probleemist kasvavad ning kujunevad välja aja jooksul.
Samuti te peate mõistma, et üks liikmesriik või üks eesistujariik üksinda ei saa mõjutada kõiki sündmusi ning meetmeid, kuigi seda võib-olla soovitakse.
Artikkel 15, mis määrab ära ajutise eeskoste tingimused, määrab ära kolmandate riikide kodanike kohtlemise kuni nende tagasipöördumiseni.
Kas on olemas mingid rahvusvahelised lepingud ning kas need kehtivad võrdselt kõigile liikmesriikidele, või peavad mõned liikmesriigid, erilistel põhjustel, pakkuma rohkem või vähem?
See on meie põhimõtteline positsioon eesistujariigina, see on meie põhimõtteline positsioon Euroopa Liidu liikmesriigina ning see on positsioon, millest me ei tagane mitte mingil tingimusel.
Missugused tulemused Euroopa julgeolekustrateegia elluviimisest on täna nähtavad?
Esialgsetes vahearuannetes on komisjon uurinud edusamme detailselt.
Kas meil on sellesisulisi konkreetseid projekte?
Seoses tiigrite küsimusega ja läbirääkimistega Indiaga, pean siiralt ja avameelselt ütlema, et see on spetsiifiline teema, millele ma pole valgust heitnud, kuid mida me tulevikus kindlasti teeme, ning seetõttu võtan austatud liikme ettepaneku teadmiseks.
Lähenemine, mida välja pakkusite, tundub huvitav, kuid me ei tohiks jätta end avatuks süüdistusele, et liit arvab, et on pädev kõiki globaalseid probleeme lahendama.
Dialoogid on kaasa toonud märkimisväärse arengu raamatupidamisnõuete ühtsuses ja võrdväärsuses.
Sellega seoses oli meil täna hommikul väga huvitav diskussioon globaliseerumise teemal, kus me arutasime samuti finantsteenuste ja mõnede finantsturgude rahutustega seotud küsimuste üle.
Me räägime siin tarbija usaldusest finantsteenuste sektoris nii Euroopas kui väljaspool Euroopat.
Eelkõige on vaja Euroopa Liitu majandus-, õigus- ja finantstegevuse kaudu sedavõrd veenda, et see arvaks varem või hiljem, et Ukraina näol on tegemist piisavalt pühendunud partneriga, keda tasub kaasata Euroopa ühisruumi.
Majandussuhete osas naaberriikidega soovitatakse raportis ELi, Venemaa ja Ukraina kolmepoolset dialoogi.
Elanikkonna põhivajaduste kaitsmise osas sisaldavad ELi õigusaktid elektri- ja gaasituru liberaliseerimise kohta olulisi sätteid tarbijate kaitse ja nende põhivajaduste tagamiseks.
See ei ole võit ainult sealse demokraatia, vaid ka Euroopa Liidu jaoks, kes toetas kõnealuseid ettevõtmisi.
Esiteks energiaalane koostöö, mis on mõlema osapoole jaoks väga oluline.
Ning viimasena on nähtavasti vaja tugevdada tuumajõujaamade ohutust Ukrainas, mis on ühtlasi väga oluline Euroopa jaoks.
Euroopa Liidu linnadel on selles osas väga palju pakkuda.
Naaber Ukraina on Euroopa naabruspoliitikasse kindlalt kaasatud.
Ühtlasi dokumenteeriti ukrainlaste pürgimus saada Euroopa Liidu ja NATO liikmeks.
Soovitud eesmärkideni jõudmine aitab Ukrainas kindlustada demokraatiatavasid ning arendada turumajandust.
Kui teeme nendes valdkondades tihedamalt koostööd, aitab see oluliselt kaasa stabiilsete majandus- ja kaubandussuhete loomisele Euroopa Liidu ja Ukraina vahel, tugevdab kõnealuse riigi demokraatia arengut ning suurendab selle võimalusi saada Euroopa Liidu liikmeks.
Ilmselt võib Venemaa avaldada Ukrainale ja mõningatele Euroopa Liidu riikidele survet energiatarne kaudu.
Raportöör on hoolikalt ja läbimõeldult hinnanud probleeme, mis ohustavad Ukraina edukat arengut, kuid nimetamata labidat labidaks on vahel raske aimata lahendusi esitatud küsimustele.
See erineb oluliselt viimasel ajal rahvusvahelise kaubanduse komisjonis hääletatud raportitest.
Ma olen tänulik raportöörile, kes sellest võimalusest kinni haaras.
Lõikes 23 soovitatakse olulist nihet välismaise energiavarustuse poliitikas energiaallikatele juurdepääsu osas mitmepoolsete reeglite kehtestamisega ja hoiatatakse parimate tingimuste taotlemise nimel piirdumast ühepoolse juurdepääsuga energiaallikatele.
Samuti me ei tea, mis tegelikult toimub, kuigi lõpptähtaeg on juba üsna lähedal.
Kuid samas kaotas partei Meie Ukraina, mis on Euroopa Liiduga tugevaimaid sidemeid loonud, valimistel kõige rohkem.
Pean silmas tõhusaid meetmeid, et võidelda korruptsiooni vastu.
Seda riiki peab juhtima võitlusvõimeline valitsus, mis osutub probleemide kõrvaldamisel poliitiliselt otsusekindlaks.
Selleks on vaja teha muudatusi nii majanduse kui ka ühiskonna ja poliitika vallas.
Hoolimata headest muutustest, nagu Maailma Kaubandusorganisatsiooni liikmeks saamine, näitab üldine meeleolu riigis vajadust tõsiste reformide järele.
Ukrainal peavad Venemaaga olema seadusjärgsed poliitilised ja majandussuhted, kuid samal ajal on oluline toetada kõnealuse riigi saamist Euroopa Liidu liikmeks.
Härra juhataja, ma küsitlesin Ukraina peaministrit Viktor Janukovitšit möödunud aasta märtsis tema visiidi ajal Euroopa Parlamenti.
Euroopa Liit on ju ise huvitatud Ukraina poliitika jätkuvast stabiilsusest ja sealse majanduse arengust.
Peame aitama Ukrainal kohaneda Maailma Kaubandusorganisatsiooni reeglitega, sest tänu kõnealuse organisatsiooni liikmeks olemisele võib saada võimalikuks vabakaubanduse kokkuleppe sõlmimine Euroopa Liiduga.
Sellel hiiglaslikul 46 miljoni elanikuga riigil on õigus uhkustada saavutustega demokraatia vallas, mis on leidnud aset pärast Nõukogude Liidu lagunemist.
Kahtlemata on Ukrainast saanud Euroopa Liidu jaoks paljutõotav partner.
Härra juhataja, olen tänulik, kui edastate selle palve komisjonile tulevikus toimuvate arutelude jaoks. Ühtlasi olen veendunud, et see teenib kõikide volinike huve.
Toetan raportööri ettepanekuid, mille järgi liikmesriigid abistavad Ukrainat Maailma Kaubandusorganisatsiooniga ühinemisel.
Ukraina demokraatiatavad on veel väga noored.
Me jagame teie arvamusi küsimustes, mis puudutavad Ukraina positiivset majanduslikku sõltumatust, energeetikaalaste suhete tähtsust, teadust, inimestevahelisi suhteid ja vajadust süvendada ja tugevdada meie majandussuhteid.
WTOga liitumise küsimuses on komisjon täiesti nõus, et tegemist on võtmeküsimusega.
See peaks käsitlema ka Ukraina institutsioonilisi küsimusi, reformide vajadust, tolli, politseid ja kohtusüsteemi ning korruptsiooniküsimust tervikuna.
Lubage mul märkida, et suurenevad kaubavood ei kujuta endast ohtu jätkusuutlikule arengule.
Mis puudutab Ukraina võimalikku astumist Euroopa Liitu, siis ma tahaksin rõhutada, et kumbki pool ei ole selleks valmis.
Uus parandatud leping toob võimalikult paljudes valdkondades Ukraina ELile nii lähedale kui võimalik, välistamata liitumist silmas pidades mistahes tulevasi võimalikke arenguid ELi ja Ukraina suhetes.
Oleme veendunud, et kõnealuste majandussidemete tugevdamisel vabakaubandus-põhimõtete kaudu on loomupäraseid eeliseid mõlema osapoole jaoks.
Atlandi ookeani idaosa ja Vahemere hariliku tuuni varud on Euroopa Ühenduse jaoks olulised.
Me loodame, et ettepanek võetakse vastu novembri nõukogus.
Me peame ootama Rahvusvahelise Atlandi Tuunikaitse Komisjoni sel nädalal Antalyas peetava arutelu lõpptulemusi.
Komisjon on seetõttu algatanud rikkumismenetluse kõigi seitsme hariliku tuuni püügiga tegeleva liikmesriigi vastu, kes on eksinud andmete edastamise nõude vastu.
Euroopa Ühendust kritiseeriti ootuspäraselt lubatud kogupüügi ületamise pärast 2007. aastal.
lõpetada kalastuspiirkondade ja miinimumsuuruste kohta kehtivad piirangud: need on vastuolus teadlaste seisukohtade ning peaaegu kõikide liikmesriikide arvamusega.
Komisjon võttis seda palvet kuulda, mõistis, et väikeste traditsiooniliste kalapaatide omanikud ei pea maksma olukorra eest, mille on põhjustanud suured tööstuslikud laevad, ning jõudis ühisele otsusele lisada kõnealune meede määrusesse, kuigi seda vähendati kavas 2% võrra.
Samal põhjusel ei poolda me fraktsiooni Verts esitatud uusi muudatusettepanekuid ning hääletame homme nende vastu.
Samuti peame leidma lahenduse järgmisele küsimusele: hariliku tuuni varude haldamine Vahemeres nõuab üleilmse strateegia loomist, millega on nõus ICCATisse mittekuuluvad riigid, kes püüavad Vahemeres kala.
Teisisõnu on taastamiskava eesmärki igal juhul keeruline täita, olgu selle põhjuseks siis abinõude ebatäiuslik rakendamine või kalavarude taseme langus praegusest allapoole, mille põhjuseks on reproduktiivse biomassi vähenemine; kirjeldatud nähtused võivad ka korraga esineda.
Nagu kõigest sellest veel vähe oleks, toimis taastamiskava, mida esimest korda 2007. aastal ellu rakendati, praktikas sedavõrd halvasti, et Euroopa Liit ületas oma normi 26% võrra, mille järel sunniti riikidele, iseäranis Prantsusmaale ja Itaaliale, kes ei suutnud eeskirju järgida, ennekuulmatult peale kohtumenetlused.
Minu arvates on lõplik kokkuvõte ühteaegu lihtne kui ka ärevust tekitav: kõik näitajad osutavad asjaolule, et kalavarude olukord on halvem kui ka kõige optimistlikumad ennustused.
Usun, et kõnealuse püügiplaani kehtestamisega luuakse olukord, kus seda nõuet suudavad täita vaid suured tuunipüügilaevad, mitte väikesed tuuni- ja teiste kalade püügiks mõeldud veesõidukid
Teisest küljest on meil selleks jällegi võrdlemisi suured võimalused.
Sellegipoolest teame täpselt, et sel suvel juhtus midagi väga tõsist ning et peame põhjalikult vaatama üle kalapüügi kontrollimeetmed.
Lisaks sellele õnnestus meil aruteludes nõukoguga parema eeskirjadele vastavuse saavutamiseks sisse viia tõhustatud kontrollimeetmed.
Kalapüügi vähenemist kompenseeritakse riikidele alates aastast 2008.
Need kolm institutsiooni jõudsid ka kokkuleppele, et see seadus peaks jõustuma nii pea kui võimalik.
Ma olen tänulik raportöör härra Athanasiule hea koostöö ja mõistva suhtumise eest.
Täpne analüüs sõltub aga kohustuslikult ja järjepidevalt kogutud teabest.
Meil ei tohiks olla põhjust veenda siinolijaid tõhusama vahendi vajalikkuses, mis kogub kõiki vajalikke statistilisi andmeid.
Määrust ei ole näiteks vaja riiklikesse õigusaktidesse üle kanda ja nii saab vältida selle protsessiga kaasnevaid viivitusi.
Iirimaa Statistika Keskamet on väga kõrgelt tunnustatud ja loodetavasti saab Iirimaa aasta pärast statistika edastamise süsteemis osaleda.
Minu meelest ei olegi vaja neist kaugemale minna. Ma olen väga rahul sellega, et me palume liikmesriikidel edastada teavet isikliku hooldusega seotud teenuste, elanikkonnale suunatud tegevuse ja ilma majutuseta sotsiaalhoolduse kohta.
Niisugune teave on äärmiselt oluline, sest hooldajate hulk ELis järjest suureneb.
Sellest lähtuvalt vajame me usaldusväärset, kõrge kvaliteediga statistikat, et olla demograafilise probleemi selle aspektiga tegelemiseks valmis.
Nüüd üksikasjalikumalt.
Vaid komisjon võib ühenduse tasemel koordineerida statistiliste andmete vajalikku ühtlustamist.
Kindlasti viib see plaanimajanduseni Euroopas, mis tähendab lõppu unistusele järjest jõukamast Euroopast, kus on täielik tööhõive ja kiire innovatsioonitempo.
Just seetõttu vajame õiguslikku alust, mis aitab ehitada vajalikke metodoloogilisi alussambaid, et koondada andmed, mille hulk aina kasvab, ühtsesse süsteemi.
Samuti lubatakse käesolevas määruses teistmoodi kasu saamist.
Samuti on edaspidi võimalik jälgida mainitud strateegia täideviimist üksikriikides.
Arutelu on lõppenud.
See peaks võimaldama autoritel, heliloojatel ja muusikakirjastustel saada õiglast tasu oma tööde levitamise eest internetis.
Seniste tulemuste põhjal võib öelda, et enamik sidusrühmi ei näe raamdirektiivi järele vajadust ja eelistab regulatiivsele sekkumisele turupõhist lahendust.
Komisjon jälgib edasisi arenguid ja annab nende kohta soovituse kohaselt parlamendile aru.
Ühtlasi paluti komisjonil lahti seletada, et 2005. aasta resolutsioon kehtib ainult muusikasalvestiste veebimüügi kohta.
Kas komisjon annab parlamendile teada, et kõnealuses tegevuses järgitakse neid samu suuniseid ja juhtnööre, mille avaldas president Barroso ühinenud, demokraatliku ja kiire arenguga Euroopa nimel?
Direktiiv peab rajanema õiguse valdajate vahelisel solidaarsusel ning asjakohasel ja õiglasel tasakaalul esindusorganisatsioonides.
Peame tagama kasutajatele kõrgetasemelise õiguskindluse ning säilitama üleilmse repertuaari kättesaadavuse.
Antud olukorras ei näe komisjon ennatlikuks õiguslikuks sekkumiseks mingit vajadust.
Komisjon lõi segi õiguste valdajate ja siseriiklike kollektiivse esindamise organisatsioonide vahelise suhte, esitades 2005. aasta septembris soovituse ning seades küsimuse alla õiguste valdajate esindajate territoriaalse pädevuse. See ei toimunud ühegi seaduse ega ühtlustamismeetme järgi.
Komisjon peab kiiremas korras lõpetama juhuslike initsiatiivide haaramise, uurimata põhjalikult eelnevalt nende tagajärgi, ning selle asemel tutvuma kõikide kunsti- ja kultuurialade ning osanike olukorraga. Ühtlasi on tarvis hakata ajama terviklikku poliitikat, mis on kooskõlas nii kultuurilise mitmekülgsuse kui ka Euroopa väärtuste ja Lissaboni strateegia eesmärkidega, mis põhinevad majandusteadmistel ja -uuendustel.
Euroopa Komisjon on esitanud teatise, milles pakutakse välja asjalik lähenemisviis, kuidas Euroopa Liit saaks keerulistes keskkondades tõhusamalt tegutseda säästva arengu, stabiilsuse ja rahu tagamiseks.
Aafrikas on muid riike, mis on väga ebakindlad - Sudaan, Somaalia, väikesaared - nagu ma enne ütlesin, peavad nad kõik tutvuma teadmiste kogumiga, mis meil on juba olemas, ja seetõttu on mul tõepoolest väga hea meel seda arutelu täna hommikul alustada.
Kõnealusel juhul võib meie resolutsiooni põhisõnumi kokku võtta ühe lausega ja see peaks pälvima igaühe toetuse, sõltumata poliitilisest kuuluvusest.
Kaks aastat hiljem, volinik, ei ole ELi väljakuulutatud eelarveline abi ikka veel kohale jõudnud.
Tahaksin rõhutada, et rohkem kui pool neist ebastabiilsetest riikidest asuvad Aafrikas Alam-Saharas, mis toob esile vajaduse pöörata erilist tähelepanu Aafrika sellele piirkonnale, maailma sellele piirkonnale.
See raport on märkimisväärne panus sotsiaalse tegelikkuse pidevasse hindamisse.
Veel ühes teatises, mis võetakse vastu järgnevatel nädalatel, esitab komisjon ka uued meetmed puuetega inimeste aktiivse kaasamise toetamiseks.
Lubage mul öelda veel üks viimane lause, proua juhataja.
Pärast erastamist muutuvad avalikud teenused kallimaks ja vähem kättesaadavaks.
Loomulikult tervitaksin ka teabevahetust meetodite vallas, mis ei tasunud end ära või andsid isegi tagasilöögi.
Ma tean, et seda ei tehta, kuid ma olen kindel, et see oleks kasulik, kui sotsiaalpartnerid ja valitsusvälised organisatsioonid seda teeksid.
Euroopa tasandil võime anda vaid soovitusi.
Vastupidi, vaesus kasvab.
Et tõeliselt vaesusega võidelda ja võimaldada kõikidel ELi kodanike elada väärikalt ja õigluses, vajame me lisaks majandus-, turu- ja konkurentsitahkudele ka sotsiaalset, õiglast ja ökoloogilist siseturgu kõikide inimeste jaoks.
Teiseks: sageli on asi pelkades sõnades ja tegude puudumises.
Sageli on need vaid ilusad sõnad, sest tihti takistab EL mitmesuguste direktiivide ja määruste kaudu, viidates ühtse turu reeglitele ja konkurentsieeskirjadele, liikmesriike probleeme lahendamast.
Rootsil on hasartmängude piiramiseks hasartmängumonopol, kuid EL ähvardab pöörduda kohtusse.
Samasugune petlikkus valitseb õigustekstide suhtes, mis käsitlevad eksitavat ning lastele suunatud reklaami, sest ELi teine käsi võtab vastu TV-direktiive, mis näevad ette lastele suunatud tooteasetuse ja reklaami.
Sotsiaalset tegelikkust on võimalik muuta, kuid selleks tuleb rahvatervise ja keskkonnaga seotud kaalutlusi pidada tähtsamaks kui ühtse turu konkurentsieeskirju ning sotsiaalhoolekannet ja -kindlustust tuleb pidada tähtsamaks kui dereguleerimist ja erastamist.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Proua juhataja, kui algselt kuulsin sotsiaalse tegelikkuse hindamisest, oli mul hea meel, et keegi tahab tõsiselt arutleda ühiskonna seisundi üle.
Aga kui me avaldame naistele, kes sooviksid olla väikese lapsega kodus, majanduslikku survet, sundides neid lapsega kodus olemise asemel töötama, täheldame väga kõrget tööhõivemäära ja eeldame, et see tähendab tervemat sotsiaalset tegelikkust.
Vaadakem häiretega inimeste maksumust riigikassale.
Kui teeme asju õigesti, saab meil olema väga terve sotsiaalne tegelikkus, millest tulevikus kokkuvõte teha.
Sellegipoolest ei kiida ma seda raportit heaks.
See tähendab, et tuleb teha valikuid ja kahjuks ei saa me alati mängida jõuluvana kõige ja kõigi jaoks.
Oleks teine asi, kui see raport oleks vaid heade kavatsuste kogum, kuid Euroopa institutsioonid on juba aastaid kavatsenud võtta sotsiaalpoliitika valdkonna oma valdusse ning see ei ole hea.
Tegelikult tahaksin näha liikmesriikide kiireid jõupingutusi selle nimel, et 2010. aasta kuulutamine vaesuse ja sotsiaalse tõrjutusega võitlemise Euroopa aastaks oleks tarbetu.
Kas me oleme endalt küsinud, miks see nii on ja seda liidus, mis ei ole kokku pandud sunniviisiliselt?
Näiteks, on lihtsalt vastuvõetamatu, et üks ja seesama antibiootikum maksab Belgias 3 eurot ja Saksamaal 34 eurot.
Siiski toetan ma täielikult hr Stauneri lähenemisviisi seoses töökohtade, täisajatöö ja sissetulekuga.
Seda selleks, et eirata tegelikkust, et sotsiaalne ebavõrdsus pidurdab majandusarengut ja et meil ei saa olla pikaajalist jätkusuutlikku õitsengut kõigi jaoks, kui me käsitleme sotsiaalpoliitikat järelmõttena ega suuda kasutada 72 miljoni inimeste raisatud annet, rääkimata statistika taga peituvast inimeste viletsusest.
Praegused arengusuunad on laiendanud inimeste maailmavaadet ja andnud neile oma elu üle otsustamisel rohkem valikuvõimalusi.
Sotsiaalne kaasatus ja sotsiaalkaitse on Euroopa Liidu põhiväärtusteks ja kõikide inimeste põhiõigusteks.
Tavaline suundumus on eelistada majanduspoliitikat.
Lisaks sellele toimus täna hommikul trialoog komisjoni ja nõukoguga ning me jõudsime lahendamata küsimustes kokkuleppele.
Kui parlament hääletab teksti poolt, kuulub tekst mujale, kuid võib juhtuda, et seda ei kiideta heaks, mistõttu ma palun hääletada algteksti üle.
Ühine resolutsiooniettepanek:
Asjaolu, et meie resolutsiooniga seda parandatakse ja ka selgitatakse, et volinik, kes on seatud seisma Euroopa kodanike õiguskaitse eest, tegi avalikkuses ebaõige avalduse olulises kodanikuõiguste küsimuses, on selle parlamendi kohustus ja sel pole vähimatki pistmist mingite vandenõu teooriatega.
fraktsiooni ALDE nimel. - Hr president, soovin rääkida lühidalt istungi läbiviimise korrast.
Kompromissi vaimus ja loodetavasti kogu parlamendi toetuse võitmiseks tahaksin esitada järgmise suulise muudatusettepaneku.
Põhjenduses A viitame, et president Musharraf "peatas põhiseaduse ja demokraatlike vabaduste kehtivuse ja asendas need sõjaseisukorraga".
Punktis 1, mis puudutab Bali läbirääkimisvolitusi, on soome versioonis vääriti mõistmine, mis lubab oletada, et antud resolutsioonis käsitletakse ELi sisemisi läbirääkimisvolitusi enne Bali konverentsi.
Kardan, et süttis vale tuluke, kui ma nuppu vajutasin.
raportöör. - Teen ettepaneku asendada punktis 9 sõna "naised" sõnaga "isikud".
Meie riikide, sealhulgas minu kodumaa, Tšehhi Vabariigi, ühinemist ei tohiks edasi lükata mingil juhul.
Kõik tänaseni läbiviidud analüüsid näitavad objektiivselt, et kõikidel nendel riikidel on piisav valmisolek Schengeni ala laienemiseks.
Üks negatiivne nähtus, mida Poola on juba mitmeid aastaid kogenud, on meie idapoolsete naaberriikide kodanike, kaasa arvatud Valgevenes ja Ukrainas elavate poolakate raskused meie riiki sisenemisel.
Nad leiavad uue sisenemisvõimaluse kontrollimatu sisserände tarvis endise nõukogude bloki riikidest ja Lähis-Idast, rääkimata sotsiaalsest korratusest, mille kodanike vaba liikumine ELi piires toob kahtlemata kaasa Itaalia ja teiste riikide jaoks.
Ettepaneku kohaselt hüvitatakse kaluritele kahju, mille põhjuseks on püügikeeluajad ja kvootide vähendamine, mis on kavandatud varude suurenemiseks.
Komisjoni teatises tema panusest riigi- või valitsusjuhtide oktoobrikuisele kohtumisele öeldakse, et Lissaboni strateegia taaskäivitamine kasvuks ja töökohtade loomiseks on olnud edukas, kuid oleks tulnud lisada sõnad "suurte riiklike ja rahvusvaheliste majandus- ja finantsrühmade jaoks", kes on näinud oma kasumite suurenemist kordades, samas kui töölised on pidanud tunnistama oma õiguste ära uhtumist.
Selles oleks tulnud sõnastada ELi aluspõhimõtted globaliseerumist käsitleva seisukoha suhtes nagu eelpool visandatud, kuid seda pole tehtud.
Tuleb saavutada tasakaal liberaalsete turutingimuste ja arenguriikide vajaduste vahel ning on absoluutselt vajalik ikka ja jälle jätkata arutelu selles küsimuses.
Pidage silmas teabe suuremat kasutamist ja andmete üha suurenevat säilitamist - sealhulgas biomeetriliste andmete - millele on juurdepääs isikute laiemal ringil, kaasa arvatud kolmandad riigid, näiteks USA ametivõimude juurdepääs lennureisijate andmetele.
Raport on väga hea.
kirjalikult. - Me toetame resolutsiooni, mis käsitleb peagi toimuvat Bali konverentsi.
Muu hulgas täpsustatakse loomakasvatussektorist eraldatavate heitkoguste hulka.
Meil on tegemist probleemiga, mille suhtes peaksime kohaldama lühi-ajalisi, keskmisi ja pikaajalisi meetmeid.
Vaja on suurendada rahastamismehhanisme veevarude kaitsmiseks, raadamise ennetamiseks ja mittesaastavate tehnoloogiate toetamiseks ning muuta need liikmesriikidele kättesaadavaks.
Poliitika on erinev Vahemeremaade naabruskonnas, võrreldes Ida-Euroopa naabruskonnaga, kus paljud nõukogude mõju küüsist pääsenud riigid avaldavad avalikult soovi Euroopa Ühendusega liitumiseks.
See on selgelt seotud stabiilsuse piirkonna loomisega ELis ja demagoogia piiramisega, mida noortes demokraatiates kohtab sageli.
Euroopa Parlament kutsub naaberriike üles osalema ELi rändevastases poliitikas, tõhustades ümberasujatele kohaldatavaid survemeetmeid.
Viimaste valimiste ajal näitas Ukraina üles äärmist meelekindlust demokraatlike muudatuste tegemiseks.
Me kõik mõistame, kui keeruline on olukord Ukrainas: tegu on väga noore ja hapra demokraatiaga.
Ta seisab see riik silmitsi strateegilise otsusega: kas liikuda Venemaa poole või liikuda Euroopa Liidu poole?
Me kõik teame, kui palju tööd Ukraina rahvast ees ootab, et saavutada lääne tase oma majanduses, oma elatustasemes ja sotsiaalküsimustes ning riigi demokraatliku süsteemi tugevdamisel.
EL omalt poolt peab saatma selge signaali, näitamaks, et Ukrainal on väljavaateid saada ELi liikmeks.
Siiski võib näha, et selle raporti eesmärk ei ole mitte ainult majandussuhete arendamine, vaid ka ELi poolne välispoliitika ajamine.
Meie, Rootsi sotsiaaldemokraadid, hääletasime raporti poolt.
Kuid sooviksime oma seisukohta selgitada.
Rootsi konservatiivid on positiivselt meelestatud sotsiaalse tegelikkuse hindamise raporti paljude osade suhtes.
Tööturupoliitika meetmed, nagu alampalga kehtestamine, tuleks samuti jätta otsustamiseks riigi tasandil.
Oleme mures, sest Euroopa pädevust ei tohiks selles vallas laiendada ja riike ei tohiks sundida vastu võtma poliitikat, millest ei pruugi nende heaolule majanduslikus ja sotsiaalses mõttes mingit kasu olla.
Raportis on punkte, mida me toetame, nagu näiteks inimeste väljaaitamine vaesusest, inimeste abistamine tööle naasmisel, puuetega inimeste toetamine ja vanurite hooldamine.
Kahjuks sisaldab see ka äärmiselt laiahaardelisi avaldusi, mis käsitlevad muu hulgas alampalga kehtestamist.
Alampalga kehtestamine takistab vaeseimaid riike konkureerimast.
Vägivald, mille all kristlased kogu maailmas kannatavad, on nii solvanguks kui ka väljakutseks inimväärikuse aadressil.
Sel pärastlõunal hääletusele pandavas tekstis, mis on sotsialistide, liberaalide, fraktsiooni "Liit Rahvusriikide Euroopa eest" ja fraktsiooni "Iseseisvus ja Demokraatia" vahelise kompromissi tulemus, on säilinud algse resolutsiooniprojekti kõige olulisemad jooned.
Täna, daamid ja härrad, saab meie parlament väljendada ennast pakilisel ja tähtsal teemal, et kaitsta mitte ainult kristlaste, vaid ka miljonite muid usutunnistusi esindavate inimeste elu ja usuvabadust.
Põhjenduses S viidatakse ka olukorrale Süürias, kuhu kümned, kui mitte sajad tuhanded pagulased on põgenenud Jordaaniast ja Iraagist, kuid nüüd suletakse piiri.
Alles sel nädalal ütles üks Liibanonis asuv teabeallikas, et kuigi kristlased ei ole esmaseks sihtmärgiks, on enamik mõrvatud poliitikutest kristliku taustaga, nagu ka ajakirjanikud, kes on muutunud rünnakute sihtmärgiks, ja see hirmutab Liibanonis elavaid kristlasi.
Nende nõrkuste arv ja tugevus erinevates religioonides on varieeruv ning kahjuks on neid sageli ära kasutanud ekstremistlikud usujuhid ja südametunnistuseta poliitikud.
Tegemist on tõepoolest väga kurva asjade seisuga, mis puudutab mitmeid riike või regioone kogu maailmas - mõnda neist on selles kojas täna juba mainitud - kuid on eriti iseloomulik Lähis-Ida puhul.
Pean õõvastavaks seda, et inimesed peavad oma igapäevases elus seisma vastamisi tegutsemis- ja liikumisvabadusele, kinnisvara omamisele ning töö saamisele või hariduse omandamisele seatud piirangutega ning kelle elu on kristlike veendumuste tõttu ohus.
On märkimisväärne, et paljudes riikides, nagu Pakistanis või Indoneesias, püüdlevad usklikud kogukonnad ühiselt usuvabaduse kehtestamise ja vähemuste kaitse suunas.
Usuvabadus on universaalsete inimõiguste peamine ning asendamatu alustugi.
Samuti tuleks muretseda islamofoobia ja antisemitismi pärast, mis on tõusuteel nii Euroopas kui ka mujal maailmas.
Üheks fundamentalistide rahulolematuse väljendamise viisiks on läänevastaste meeleavalduste korraldamine, kus hävitatakse kristlusega seotud sümboleid ja kristlaste juhitud ärisid.
komisjoni liige. - Proua juhataja, komisjon on teadlik usu ja veendumuste alusel toimuvast diskrimineerimisest ning mõistab selle teravalt hukka.
Euroopa naabruspoliitika tegevuskavad hõlmavad paljusid sellealaseid küsimusi.
Tahtsin vaid seda rõhutada ning öelda, et olen valmis esitama kogu vajaliku dokumentatsiooni.
Mis puudutab Usbekistani ja laiemalt kogu Kesk-Aasiat, siis esineb oht, et piirkonna energiavarude hindamisel kaaluvad üksikute riikide huvid üles meie ühised väärtused.
Parlamendi viimases, 2006. a. oktoobris vastu võetud resolutsioonis võtsime endale kohustuse leida konstruktiivne ja dialoogile suunatud lahendus.
Lõpuks mõistame kõnealuses resolutsioonis hukka mitme sõltumatu ajakirjaniku ja dissidendi mõrvamise ning nõuame põhjaliku ja erapooletu juurdluse läbiviimist.
Nende ettepaneku 3 lõike kohaselt julgustab sanktsioonide ebaefektiivsus Usbekistani ametivõime, mis ei ole intellektuaalselt ega poliitiliselt mõistlik.
Hr Karimovi režiim on põhjustanud terrori- ja korruptsioonipoliitika rakendamist selles riigis, kusjuures kannatajaks on peamiselt Usbekistani rahvas.
Loodan, et järgmisel korral näidatakse üles pisut rohkem osavõtlikkust.
Selline suhtumine hävitaks täielikult Euroopa inimõigusi ja demokraatiat puudutavate nõuete usaldusväärsuse.
Taas kord näeme, et isegi selles parlamendis lähenetakse inimõigustele erinevalt sõltuvalt sellest, kas see mõjutab toorme kättesaadavust või mitte.
Poliitilistel oponentidel pole ikka veel õigust end vabalt väljendada.
Meie suhted Usbekistaniga on viimastel aastatel läbinud raske etapi, eriti pärast Andidžoni sündmusi 2005. aasta mais ning me oleme inimõiguste olukorra pärast jätkuvalt tõsiselt mures.
Nüüd on tohutu Usbekistani riigi ülesandeks seda lootust mitte hävitada, luues Euroopaga tõelise partnerluse.
See tõi kogu piirkonna inimestele ainult rohkem kannatusi, vaesust ja surma.
Üldiselt kasutatakse sellisel puhul kolme sekkumise meetodit: diplomaatiline surve, majandusembargo ning vajadusel relvastatud sekkumine.
Kuid ometi peame säilitama lootust, et võib-olla jäävad kaine mõistus ja inimlik suhtumine lõpuks peale ning Somaalia rahvas näeb lõpuks ka rahulikumat ja edukamat aega.
Nagu teate on Liit võtnud juhtrolli Somaalia rahuprotsessi edendamisel ja föderaalsete üleminekuinstitutsioonide moodustamisel.
Olukord Somaalias iseloomustab lagunenud riiki ja kokkuvarisenud majandust.
Kuid selleks, et lõplikult taastada Somaalia kui toimiv riik, peab rahvusvaheline Somaalia siderühm, kuhu kuuluvad Aafrika Liit, ÜRO, Euroopa Liit ja Ameerika Ühendriigid, tegema koostööd osalistega Somaalias, et toetada föderaalse üleminekuharta rakendamist ja institutsioone.
Sellest hoolimata ei taha me kõnealusest ülesandest loobuda ja püüame endiselt kompromissile jõuda, enne kui selle üle hääletama hakkame.
kiidetakse vastavalt kodukorra artikli 43 lõigule 1 heaks härra Leineni raport Euroopa ühenduste üldeelarve suhtes kohaldatavat finantsmäärust käsitleva määruse muutmise kohta ja registreeritakse see hääletamiseks.
Nüüd räägime teemast, mille te tõstatasite, härra Schulz:
Hääletamine toimub kolmapäeval, 12. detsembril.
Kas keegi liikmetest on kõnealuse taotluse vastu?
See märgib pika tee lõppu.
Seda kõike silmas pidades pean ma õnnitlema parlamenti ja härra Leinenit raporti projekti vastuvõtmise puhul 12. novembril põhiseaduskomisjonis.
Harta ei muuda liidu pädevust, vaid pakub kodanikele tugevamaid õigusi ja suuremat vabadust.
Nagu öeldud, ei ole EL üksnes ühinenud valuutaliidul põhinev ulatuslik turg, vaid väärtuste ühendus ning selle ülesanne on kaitsta kõnealuseid väärtusi oma sisepoliitikas ja ka Euroopa välispoliitikas.
Selle tulemusena, proua juhataja, muudab tänase päeva heaks resolutsioon, mis võimaldab meil tähistada põhiõiguste harta pidulikku väljakuulutamist järgmisel Strasbourgi osaistungjärgul.
Seda tehes täidame suure lünga.
fraktsiooni ALDE nimel. - Proua juhataja, harta pidulik väljakuulutamine on meie 1999. aastasse tagasi ulatuva töö haripunkt, mille eesmärk on luua liidu jaoks õigusi reguleeriva korra ülim vorm.
Minu ja minu fraktsiooni arvates on Ühendkuningriigi loobumine häbiväärne ja see tuleks võimalikult kiiresti unustada.
Kui mitte, siis mitu kuud varem?
Saksa ajakirjanikku Hans-Martin Tillack toetas Strasbourgi kohus, mis väitis, et OLAF tegutses ebaseaduslikult, kui ta ajakirjaniku vahistas ning konfiskeeris 16 dokumendikasti, arvutid ja telefonid.
See meenutab rohkem võltsitud loteriipiletit.
Loteriinumbrite tõmbamise üle otsustavad Luxembourgi kohtunikud väljaspool parlamendi kontrolli ning üksnes siis, kui nad mõistetakse hukka, on võimalik teha ühehäälne muudatus aluslepingutesse, et parandada mis tahes tagasilööki.
Sellest alates on Ühendkuningriik olnud vabaduse sümbol.
Need olid kuulsad deklaratsioonid vabaduse ja õigusriigi põhimõtete kohta, mis rajasid kaasaegse demokraatia.
Ma esitan üleskutse Poola valitsusele Varssavis ja eriti peaministrile härra Tuskile.
Kas ka sel juhul võiks luua ümberasustatud isikute keskuse või toimuks leppimine?
Mõnikord tundub see siiski sotsiaalmajanduslike lubaduste loetlemisena.
Siiski ei tähenda see, et iga kodanik võib esitada Luxembourgis asuvale Euroopa Kohtule avalduse kohe või üldse, nagu mõned emotsioonidest kaasa haaratud inimesed on väitnud.
Niisugune väide ei ole meie huvides.
Põhiõiguste harta muutmine õiguslikult siduvaks sulgeb ajaloos põhiõiguste eest võitlemise peatüki.
Horatius ütles oma "Ars poeticas”: uurige hästi, kirjanikud, kaaluge hoolikalt, mis teie geeniust rahuldab, mida teie tugevus kanda jõuab.
See on meie väljakutse.
Kui ühised põhimõtted on vastu võetud, saab neist Lissaboni strateegia järgmise tsükli rakendamise oluline vahend.
Me leiame, et on oluline investeerida sellesse, et kodanikud kaasataks sotsiaalselt kõnealusesse strateegiasse, ning selles kontekstis pean ma mainima parlamendi kaasatuse äärmist olulisust.
Lisaks ei tähenda see paljudel juhtudel finantseerimiskulude suurenemist, vaid olemasolevate vahendite tõhusamat kasutamist.
Härra juhataja, ma usun, et nende mõningate reservatsioonidega on raport kasulik ja asjakohane panus kaitstud paindlikkust käsitlevasse arutelusse, ning ma sooviksin Euroopa Parlamenti selle eest veel kord tänada.
Demokraatlikud väljakutsed tähendavad, et 2050. aastal on iga pensionäri kohta 1,5 töötajat.
Lisaks käsitletakse raportis nn kaitstud paindlikkuse raamistikku.
Väljendan lootust, et riigipead ja valitsusjuhid lisavad detsembris Portugalis kohtudes parlamendi soovitused oma tulevasse töösse kaitstud paindlikkuse ühiste suuniste koostamiseks.
Globaliseerumisega kaasnevad muutused pakuvad uusi ja paremaid võimalusi kõikidele maailma riikidele, kuid muidugi tekitavad need ka väljakutseid.
Me võime tervitada uut ja paindlikku majandust ja selle võimalusi või taganeda protektsionismi selle mitmetes vormides.
Kaitstud paindlikkus on üks olulisemaid vahendeid sellise tööturu loomiseks, mis raportööri hinnangul kasutab täielikult ära tööjõu potentsiaali.
Võtmesõnad on koolitus, liikuvus ja tööalane konkurentsivõime.
Me rõhutame majandus- ja rahanduskomisjoni arvamust, et liiga jäigad kaitsesüsteemid võivad küll kaitsta neid, kes on tööturul sees, kuid võivad muuta teiste jaoks tööturule sisenemise keeruliseks.
Oluline on neid riske vähendada.
Vastasel juhul on kogu käesolevas suurepärases aruandes sisalduv töö olnud kasutu.
Liiga paljude miljonite inimeste jaoks, kes moodustavad meie tööjõu, on kaitstud paindlikkus üksnes paindlikkus, mille puhul kaitstusel ei ole mingit tähtsust.
ELi kodanike valitud esindajatena vastutame me niisuguse usalduse tingimuste loomise eest.
Ärgem unustagem võimalust töötada kõik koos ühise eesmärgi nimel.
Enamik Poola tööandjaid alahindas alalise töö olulisust.
Seda ei paista ka komisjon soovivat.
Kui komisjon ja Taani valitsus tahavad muuta koondamisõigusi veelgi paindlikumaks, suureneb kõnealuse rühma puhul rõhumine ja õiguste puudumine.
Ühest küljest peab ettevõtjatele andma rohkem paindlikkust, et nad võiksid määrata kindlaks turunišid, muutuda innovatiivsemaks ja kavandada oma arengut pigem aktiivselt kui sündmustele reageerides.
Pean oluliseks julgustada stabiilseid töösuhteid, mida iseloomustab usalduse kõrge tase.
Me peame lihtsalt mängureeglites kokku leppima.
Samuti ei ole see lihtsalt mingisugune poliitika, see on rida kombineeritud ja hästi tasakaalustatud meetmeid.
Seda on näha osalejate arvust ja suurest hulgast liikmetest, kes soovisid käesoleval arutelul osaleda ja koostööd teha.
Teine küsimus, mille ma tahaksin välja tuua, on seotud kuludega.
Seda tuleks alati rõhutada.
See on silmnähtav populism!
Tegime seda, kuna lähenemisviisi eesmärk on tööturgude ja tööõigust käsitlevate õigusaktide reguleerimise kaotamine, mille tulemus oleks praktikas praeguste lepingutingimuste kaotamine, põhjendamatute vallandamiste liberaliseerimine ja töötajate ebakindluse suurenemine üldiselt.
Tere tulemast Euroopa Parlamenti, Rodriguez Zapatero!
Meil on olnud võimalus kuulata nende arvamusi ja nendega aru pidada, isegi ajal, kui valitses suur ebakindlus Euroopa Liidu tuleviku suhtes.
Ma pean teid tänama võimaluse eest väljendada oma mõtteid ja teha ettepanekuid liidu oleviku ja tuleviku kohta.
Vabadus, õigusriigi põhimõtted, inimõigused, sallivus, sooline võrdõiguslikkus, solidaarsus - need kõik moodustavad Euroopa moraali.
Maailma kodanikest on meil kõige rohkem õigusi ja me oleme kõige paremini kaitstud.
Kuuleme üha sagedamini, et Euroopa oli kriisis, et ta kahtles iseendas, et elanikud tundsid end olevat kõrvale jäetud Euroopa projektist või et laienemine kahjustaks poliitilise liidu määratlemist.
Jean Monnet ütles, et inimesed nõustuvad muutustega üksnes siis, kui seda on vaja, ning tunnistavad vajadust üksnes siis, kui nad on kriisis.
Me töötame välja uut mudelit poliitilise tsivilisatsiooni ajaloos ja liigume järk-järgult edasi konkreetses tegelikkuses, millest Schuman rääkis.
On loogiline, et mõnikord vajame otsuste tegemiseks rohkem aega.
Kuid me näeme juba tehtud töö vilju.
Kogemus on näidanud, et kui me seda oleme, oleme edukad.
Me peame suurendama turgude läbipaistvust ja avatust ning toetama ühenduseväliste partnerite turge õiglase konkurentsi tagamiseks.
Pole olemas paremat näidet meie vastastikusest usaldusest kui ühendada turvalisus, mille eest on võtnud erilise vastutuse liikmesriigid, kellel on välispiir.
Hispaania on alati olnud kõnealuste algatuste eestvedaja ning jätkab nende toetamist suurima otsustavusega.
Meie arvates saavutame usutava Euroopa energiapoliitika üksnes juhul, kui töötame välja kõigi liikmesriikide vaheliste seoste hästi liigendatud süsteemi.
Uus alusleping annab meile tõhusa vahendi ühiseks välispoliitikaks.
Meie jõukus peab käima käsikäes nende omaga.
Peame suurendama aktiivset kohalolekut planeedi kõigil geograafilistel aladel, ergutades teisi integratsiooniprotsessis osalema.
Me elame majanduskasvu perioodil, algatades iga päev ja viies ellu uusi reforme kooskõlas Lissaboni strateegia suunistega.
Oleme pühendunud Balile samamoodi nagu Kyotole.
Hispaania on toetanud Euroopa Liitu ja Euroopa institutsioone ning jätkab seda.
Selles majas kõigi teie keskel võib Euroopat tunda tugevamini kui ükskõik kus mujal.
Seetõttu tahan ma viimaste sõnadega väljendada Hispaania ja omaenda isiklikku tunnustust selle maja mainele ja tööle ning nendele meestele ja naistele kõikidest riikidest kõigi ideoloogiate eest, kuna nad on nendelt kohtadelt parlamendis võimaldanud mitmesuguste seaduste abil saavutada tänast Euroopat ja valmistada ette homset.
Me ei saa täita Euroopa Liitu inertsi või lennukate sõnadega või lihtsalt ühiste huvidega.
Peaminister, puudu on kahtlemata otsustavusest, meie väärtuste kaitsmisest ja jõupingutusest.
Need elemendid võimaldavad meil konsolideerida liidu moraalset tugevust ja kultuuri, milles meie projekt peamiselt seisneb.
Peame ütlema kodanikele selgemalt, milles probleemid seisnevad.
Liit ei muutu tugevamaks, kui Euroopa riigid nõrgenevad, vaid vastupidi: Euroopa Liidu täiustamiseks on vaja, et selle liikmed oleksid tugevad, ning kõnealust projekti ei ole võimalik viia lõpule nõrgenenud riikidega, mis ohustavad territoriaalset terviklikkust.
Võin öelda ühte: härra Daul jäi täna pärastlõunal ilma Hispaania peaministri heast kõnest.
Teie jaoks, Hispaania peaminister, on püsti seismine ja Euroopa Liidu tänamine suur au.
See on teine põhjus, miks Hispaania on hea mudel, näidates, kuidas Euroopa integratsioon annab rohkem, mitte vähem tugevust.
Need ei ole seotud konsensusega.
Nad soovivad ELi suuremat sekkumist piiriülestes küsimustes ja terrorismi vastu võitlemisel, rohkem koostööd julgeoleku- ja kaitsepoliitika valdkonnas ning rohkem keskkonnaalast tegevust.
Edukate minevikus kasutusel olnud meetodite leidmiseks ja välja valimiseks on alati olnud vaja erinevaid võimalusi, olgu tegemist võrdsuse, õiguse, majandusarengu või tervise ja turvalisuse valdkonnaga.
Valitsustevahelise konverentsi tegevuskava dikteerisid Euroopa põhiseaduse vaenlased, Samal ajal kui selle pooldajad, nagu ka teie, olid liiga diskreetsed kuulsal kaheksateistkümne koosolekul osalemiseks.
Praegune Euroopa sotsiaalpoliitika raamistik on aluslepingute kohaselt vaba konkurentsiga avatud turumajandus.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Härra president, rõõm on näha peaministrit siin Brüsselis.
Neil on õnnestunud edendada euroopameelset kultuuri poliitilise organisatsiooni näol, mis äsja peetud kõnede kohaselt on pretsedenditu.
Tegelikult on iga edusamm olnud panus iga osalise poolt, kellel on oma lipp ja oma värv, moodustades ühtekuuluvuse ja ühenduse.
Meie vastuvõetud vaatenurk ei pruugi meid alati rahuldada eesmärkide saavutamise valdkonnas, kuid kui kõik ratifitseerivad kõnealuse lepingu ja kui see toimib, saab sellest suur leping, mitte minileping.
Teiseks, mis on väga oluline, on meie riigi ulatuslik konsensus seoses lepingu ratifitseerimisega parlamendis nii nende hulgas, kes lepinguga nõustuvad, kui ka isegi vähemuse hulgas, kes on selle vastu.
Euroopa Liidu mõte seisneb ühendamises ja jagamises.
Toon kokkuvõtlikult välja kolm, mis tunduvad Euroopa Liidu tuleviku seisukohast kõige olulisemad.
Seetõttu, ja andestage mulle, et ma seda avalikult ütlen, ei tea ma, mida paljude Aafrika riikide elanikud ja valitsused mõtlevad, kui nad näevad, et Euroopa Liit peab mõnikord arutelusid selle üle, mida ta sügava kriisi kohta arvab.
Avatud majandus ja sotsiaalne riik, kus inimestel on sotsiaalsed õigused, ei ole vastandlikud nähtused.
Niisugune on kooseksisteerimise tähendus.
Tõepoolest, mis oleks parem vabadus kui austada igaühe usulisi, kultuurilisi ja poliitilisi veendumusi või seksuaalset sättumust partneri leidmisel või abiellumisel?
Aitäh, peaminister. te ei kõnele täna enam, kuid jääte siiski järgmisi sõnavõtjaid kuulama.
Palun öelge, härra Toubon, mis teie riigis toimub?
Ühtsus, mis sai alguse 1986. aastal, jätkub euro kasutuselevõtuga ning seda korrati arutelus Euroopa põhiseaduse üle.
Igal juhul on poliitilistel liidritel aeg ehitada üles Euroopa, mis annab inimestele lootust ühiseks projektiks.
Loobumata äärmise rahvusliku ja keelelise mitmekesisuse väljendamisest või selles ebaõnnestumata, on Hispaanial palju pakkuda kõnealuse suure ühise ideaali elluviimises ning teie, juhul kui valimiskastid usaldavad valitsemise taas teie kätte, peate kas üksi või koos teistega pühenduma täielikult kõnealuste eesmärkide saavutamisse.
Samal ajal tahaksin, et Hispaania esitaks ettepaneku üleeuroopalise keskkonnamaksu kohta, et võidelda välismaiste toodete ja saastavate toodete impordi laviini vastu.
Seetõttu usun ma, et meil seisab ees arutelu kõnealuse sotsiaalse seisundi konsolideerimise kohta.
Lõpetan nõudega, peaminister.
ÜRO Julgeolekunõukogu on nõudnud enesemääramise õigust ning meist Euroopa Liidus sõltub kõnealusele nõudele sisu andmine ja võimaluse korral selle elluviimine ELi-Aafrika tippkohtumisel.
Varsti pärast seda, kui ta kõne lõpetas, oli sotsialistide poolel sama palju tühje kohti kui meie poolel.
Me teame, et toimub massiline ebaseaduslik sisseränne ning et on esitatud selged Euroopa direktiivid, milles sätestatakse eeskirjad ja menetlused ebaseaduslike sisserändajate tagasisaatmiseks.
Meie lähedal asuvad samuti nafta- ja gaasivarud.
Tuleb rõhutada ulatuslikke väljavaateid, et ehitada üles või püüda üles ehitada Euroopa unistus.
Laienemisprotsess on kindlalt käimas.
Need mõjutavad ka vana kontinendi tegelike probleemidega tegelemise potentsiaali, nagu näiteks Euroopa rahvastiku muretsemapanev vananemine, sisseränne, agressiivne konkurents Aasia riikidega, terrorism, epideemiad, uued haigused ja energiavarustuse kindlus.
Küsimus seisneb selles, milline on teie tegevusvabadus, peaminister, et seada laev otse ja parandada kurssi?
Hääletades referendumil "jah” tol ajal põhiseaduse lepinguks nimetatud dokumendile, andsid Hispaania kodanikud suure panuse selleks, et hartat ei asetataks lihtsalt riiulile.
Muidugi olete te siin teretulnud, peaminister, kuna praegu on õige aeg rääkida Euroopa tulevikust.
See ei ole iseenesest lõpp, see on vahend, mida me peame tõhusalt kasutama ja mis pakub meile väljavaadet paremaks halduseks, paremaks demokraatiaks, niisuguste väärtuste, nagu vabadus, turvalisus, jõukus ja sotsiaalse turumajanduse laiendamine, elluviimine avatud ja globaliseerunud maailmas.
Euroopa kas on sotsiaalne või teda ei ole olemas. Euroopa kas on ülemaailmne tegutseja või teda ei ole olemas, ta kas on võimeline kombineerima solidaarsuse subsidiaarsusega või ta ebaõnnestub, Euroopa kas on võimeline pakkuma jätkusuutliku majanduskasvu mudelit või ta hääbub, Euroopa kas on võimeline pakkuma välja lahenduse sotsiaalse kaasatuse, soolise võrdõiguslikkuse ja rahva kaasamise jaoks või ta laguneb; Euroopa kas on võimeline ühendama multikultuursuse kodanike ühtekuuluvusega, vaba konkurentsi suuremeelsusega, tõhususe õiglusega ja paindlikkuse turvalisusega või ta muutub mõttetuks.
Peaminister, ma ei saa soovida teile edu märtsi valimistel.
Euroopa väärtusteks on õigused, seaduspärasus, läbipaistvus ja õigusriigi põhimõtted.
Kui meil on ühiste välispiiride poliitika, mille puhul kõik kontrollivad ühiselt välispiire, ning integratsiooni ja ühisstaatuse poliitika, ei tule kiusatust süüdistada riiki, kes tegeleb 700 000 illegaalselt töötava inimese probleemiga, et nad seaduslikuks muuta.
Seoses kliimamuutusega ei saa ma seda enam kindlamalt rõhutada, kuid ma ei taha ka vaadata tagasi konkreetsele valitsusele, kuna minu riigis on olnud igat värvi valitsusi ...
Ma tean üksnes seda, et valitsus, mida ma juhin, on ainus, kes on peatanud kasvuhoonegaaside heitkoguste suurenemise, mida me tegime 2006. aastal, ning ainus valitsus, kes on alustanud nende vähendamist, tagades samal ajal 4%lise majanduskasvu.
Töökohtade loomise valdkonnas tuleb areng saavutada majandusarengu teel ning see vajab pikemaajalist planeerimist kui 1-2 aastat ja paindlikumat solidaarsusfondide kasutamist.
Mul on hea meel märkida, et nõukogu toetas eelmisel nädalal komisjoni 23. oktoobri teatises kavandatud strateegiat.
Nagu ütles eelmisel nädalal volinik Mandelson parlamendi rahvusvahelise kaubanduse komisjonile, oleme me kõnealuste läbirääkimiste poolele teele jõudnud.
Ülejäänud piirkondade puhul on pilt ebaselgem.
Ilma selleta võime pakkuda üksnes üldiste soodustuste süsteemi.
Nagu volinik ütles, sõlmiti eile leping Ida-Aafrika rühmaga ning eelmisel nädalal Lõuna-Afrika Arengunõukoguga, kuid ilma Lõuna-Aafrika Vabariigi ja Namiibiata!
Meile ei pruugi kõnealune kord meeldida, kuid tähtpäev on peaaegu käes ja praegu alternatiivid puuduvad.
Siinkohal nõustun ma härra Sturdyga: vahelepingud tekitavad küsimuse seoses loodud piirkondlike rühmadega, mis on olnud kõnealuste majanduspartnerluslepingute allakirjutamist käsitlevate arutelude aluseks.
Läbirääkimised on põhjustanud suurt muret ning pole kaugeltki tugevdanud sidemeid ja usaldust Euroopa ja AKV riikide vahel.
Me teame siiski, et AKV läbirääkimised edenevad aeglaselt ning et maailma kaubanduse reform, mis samuti elustaks maailma kaubanduse mitmepoolsust, on närtsinud.
Mind on alati pannud imestama, mis on kõnealusel lähenemisviisil pistmist partnerluslepingutega.
Ma olin pigem pahane, tegelikult vapustatud täna siin toimunu tõttu, kuna me ei saanud kasutada Kigali otsuseid alusena, isegi kui seda toetasid kõik Kigalis viibinud liikmed.
EL peab tegema nõutavad muutused ühendusesisestes õigusaktides, et võimaldada praeguse kauplemiskorra jätkamist.
Meie Euroopa Parlamendi liikmetena ei saa pöörduda oma valimisringkondade poole, hoolimata nende asukohast Euroopas, ning öelda, et haavatavaid AKV riike niisugusel viisil ähvardatakse, kui nad on juba omavahel jõudnud arusaamale, et neilt palutakse majanduspartnerluslepingute sõlmimist, mis nende arvates kahjustab nende majandushuve.
See on oluline kokkulepe ning sellel on tohutu sümboolne tähendus.
Me peame tagama, et piirkondlikud lepingud tooksid asjaomastele riikidele tegelikku kasu.
komisjoni liige. - Härra juhataja, ma sooviksin tänada kõiki, kes on sellele huvitavale arutelule kaasa aidanud.
Ma kinnitan, et läbirääkimised toimuvad partnerluse nimel.
Ma olen veendunud, et järgmisel nädalal toetab üldasjade ja välissuhete nõukogu ühenduse määruse ettepanekut, mis käsitleb AKV riikidele pakutud turulepääsu rakendamist.
Me mitte üksnes ei mõtle vähim arenenud riikidele, vaid ka toetame neid väga aktiivselt.
Arutelu on lõppenud.
Raudteeveo-ettevõtjate ja tootjate hinnangul on sertifitseerimismenetlus liiga pikaajaline ja kulukas ning ametiasutuste mitmetele nõuetele leidub puhtalt tehnilisest seisukohast väga vähe põhjendusi.
Me tegime rea muudatusi uue koostalitlusvõime direktiivi tehnilistes küsimustes, võttes arvesse kümne aasta pikkuse tööga saadud kogemusi, mida ei teinud komisjon üksi, vaid ka liikmesriigid komiteemenetluse raames, tööstus ja asjaomane sektor ning alates 2005. aastast Euroopa Raudteeagentuur.
Siinkohal on mul üks põhiküsimus ning ma esitaksin selle kõigile, eriti komisjonile.
See oli mõni aeg tagasi tehtud suur otsus.
Liikmesriigid tunnistavad, et kõnealused struktuurilised allsüsteemid, millele on antud luba teises liikmesriigis kasutuselevõtuks, täidavad tehnilisi nõudeid, ning ei nõua täiendavat luba, välja arvatud juhul, kui see võib mõjutada kooskõla infrastruktuuri iseloomu ja piirangutega.
Parlamendi nimel esitasime seejärel ühise muudatusettepaneku, millele kirjutasid alla kõik fraktsioonid ja mis sisaldab sama teksti, mis esitatakse transpordiministrite nõukogule.
Minu arvates suutsime alati sisuküsimusi ühiselt põhjendada, saavutasime kiirelt kokkuleppe ning ma sooviksin õnnitleda kahte raportööri selle eest, et nad suutsid saavutada nõukoguga nii kiiresti kokkuleppe.
Üksnes kõnealuse loa funktsiooni abil võime avaldada survet riiklikele asutustele, et nad lõpetaks pideva viivitamise.
Siiski otsustasin ma siia jääda, et teid kuulata ja loodetavasti tugevdada teataval määral raudteetranspordi euroopastamist.
Me loodame, et suudame neid tulevikus ühtlasemalt arendada.
Kui me tahame leida väljakutsetele lahenduse, eriti kliimamuutuse väljakutsele, kui me tahame vähendada kasvuhoonegaaside heitkoguseid ja teostada ümbersuunamist ehk vähendada maantee-kaubaveo teenuseid, kasutades teisi transpordivahendeid ja tekitades nii vähem saastet, peame kõrvaldama teatavad tehnilised tõkked.
Lisaks tuleks talle anda volitused kehtestada ühtne sertifitseerimissüsteem.
See on väga oluline.
See kutsus esile provokatsioone ja kahjustas keskkonnasõbralikku raudteetransporti ammu enne seda, kui EL sai 27 liikmesriiki.
Kui kolme kuu jooksul ei esitata vastuväiteid, kohaldatakse luba kogu ELi raudteevõrgustiku suhtes.
Niisugust olukorda ei eksisteeri isegi väikeses mahus linna trammiettevõtete vahel; seetõttu tähendab kurvide järskus, peatuste asukoht ja mõnikord kahe rööpa vaheline kaugus seda, et mõned trammid ei saa igal teel sõita.
Loodetavasti võimaldab kogu see täiendav bürokraatia luksemburglastel, lätlastel ja leedulastel rivvi võtta ning pakkuda teenuseid Long Eatonist Letchworthini.
Praegused Portugali vedurid sõidaksid enne La Manche'i tunnelit rööbastelt välja, kuna Prantsusmaa rööbasteed on liiga kitsad.
Seetõttu usun ma muu hulgas, et raudtee-ettevõtete ja omanike vastutus tuleks selgemalt määratleda, pidades silmas ohutust ning vastamist sotsiaalsetele ja kasutajatele osutatavate teenustega seotud standarditele.
Me võime reisida rongiga Madridist Berliini, kuid kahjuks oleks see teekond Euroopas, kus meil on ühine valuuta ja siseturg, tõeline õudusunenägu, kuna meil puudub integreeritud raudteesüsteem.
Volinik, kui töid sellel liinil ei kiirendata, ei ole me keskpikas perspektiivis võimelised kõrvaldama peaaegu ületamatut Püreneede pinnavormidest tulenevat takistust.
Selle tulemusena on paljudes sektorites vaja teha muudatusi ning täna peame tegelema muutustega raudteede toimimises, eriti selle ohutusega.
Kõik see kutsub muutma rangemaks liidu territooriumil ohutuse tagamisega seotud menetluse määratlusi ja põhimõtteid.
Olukord lahendatakse ulatuslikult riiklike sätete muutmisega, võttes muutusi arvesse.
Nüüd sõltub riiklikest ohutusasutustest raudteeveeremi heakskiitmise menetluste vähem kulukaks ja kiiremaks muutmine.
Me võtame kõnealuse õigusakti vastu rekordiliselt kiiresti, näidates, et Euroopa seadused võivad liikuda sama kiiresti nagu TGV.
Nüüd jõuan ma ohutuse küsimuseni, mille puhul tegutsesite raportöörina.
Muudatusettepaneku 4 puhul, kus te soovite, et agentuur tegutseks riiklike asutuste sertifitseerijana, on mul hea meel, et seoses härra Ortuondo Larrea raportiga on saavutatud mõistlik kompromiss.
On vaja uurida Euroopa Raudteeagentuuri ja riiklike ohutusasutuste vahelise koostöö võimalikke mudeleid.
Raudteede turuosa on pärast enamikus liikmesriikides alates 1970. aastast toimunud kahanemist stabiliseerunud ning tegelikult kasvab.
Täna arutlusel olevad õigusakti ettepanekud aitavad raudtee-ettevõtetel konkureerida teeliiklusega.
Mis tahes veeremi kasutuselevõtmiseks määratakse selle hoolduse eest vastutav juriidiline isik.
Seetõttu tervitame väga asjaolu, et oleme olnud suutelised kõnealust direktiivi õigeaegselt ajakohastama.
Lapse elujõu tunnistusena sooviksin rõhutada kultuurilise mitmekesisuse edendamist digitaalses valdkonnas, uute reklaamvõtete tunnustamist, tooteasetuse jaoks ette nähtud õiguslikku raamistikku, tähelepanu, mis on lõpuks pööratud nägemis- või kuulmispuudega kodanike juurdepääsule audiovisuaalmeediale ning usaldust tööstuse vastu, mis on saavutatud korralduse kaudu kohaldada direktiivi enesekontrollisüsteemi või kaasregulatsiooni kasutades.
Nüüd on lapsel aeg kodust lahkuda ja sirutada tiivad täiskasvanuna laiali.
Ma olen täiesti kindel, et homme heakskiitmiseks esitatav tekst tagab tööstuse jaoks tõelise õiguskindluse ning edendab lisaks ühiskonna- ja kultuuriväärtusi.
Me kõik peaksime olema väga rahul, sest homme, kui ei esine mingeid üllatusi, võetakse läbirääkimiste ja arutelude tulemusena koostatud tekst ühehäälselt vastu, võib-olla isegi ilma hääletamiseta, mis tõestab, et niisuguse teksti võib vastu võtta peaaegu heakskiitmise teel.
Siinkohal tahaksin paluda komisjonil kinnitada veelkord oma vastutust.
Ma tahaksin tõesti teda tänada, see oli väga keeruline ning ta tegi suurepärast tööd.
Mina ise töötasin esimese direktiivi kallal.
Nagu varemgi ei katkestata kinematograafiateoseid ja uudistesaateid.
Nõukogu tekstis rõhutatakse lastele suunatud rämpstoidu reklaamiga seotud tegevusjuhendite väljatöötamist ning filtrisüsteemide ja PIN-koodide kasutuselevõtmist, mis suurendavad vähemuste kaitset audiovisuaalteenuste negatiivse mõju eest ning mängivad olulist rolli rasvumise vastases võitluses.
Seetõttu sooviksin ma härra Rømerilt mõned küsimused küsida: kas te sõitsite nimetatud ajal tõepoolest kõnealuses sõidukis?
Kuigi Rumeenia on Euroopa Liidu toetushäälte poolest riikidest teisel kohal, oli valimiste tulemus suhteliselt madal - 29,4%.
Globaliseerunud maailmas on iseseisvus illusioon.
Osapooli tuleb kutsuda üles ehitama piirkondlikku kogukonda rahumeelse kaubavahetusega, mille puhul peetakse nõuetekohaselt kinni demokraatlikest põhimõtetest.
Enne, kui me palume kodanikel teha teadliku valiku, on meil vaja lepingu konsolideeritud versiooni.
Sel puhul tahaksin õnnitleda kõiki, kelle Rumeenia kodanikud määrasid oma esindajaks Euroopa Parlamendis ning ma loodan teha nendega rumeenlaste heaolu nimel koostööd, olenemata nende kuulumisest eri fraktsioonidesse.
Tursk on Poola kalurite peamine sissetulekuallikas.
Isiku usku ei saa määratleda riiklikud või õigusasutused.
Ei ole tähtsust, millises riigis võitlevad inimesed vabaduse eest, nad võitlevad ka meie vabaduse eest.
Seetõttu tuleb alati, juhul kui vaba inimest hoitakse ahelates ...
Ma tahaksin eriti tänada siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni raportööri proua Kallenbachi ja komisjoni esimeest proua McCarthyt.
Sooviksin meelde tuletada tänase otsuse tausta.
Me otsustasime lisaks keelustada tulevikus tulirelvade soetamise alla 18aastastel alaealistel.
Oleme silmitsi seisnud Euroopas toimuvast tehnoloogilisest arengust ja kuritegevusest tingitud uue probleemiga: ma viitan järeletehtud relvade, mis iseenesest on ohutud, ümberehitamisele täielikult töökorras relvadeks.
Lubage möödaminnes öelda, et peame järgmise kahe aasta jooksul järeletehtud relvade ümbertegemise probleemiga põhjalikult tegelema, et sulgeda kõik augud turvalisuses.
Juhtlauseks peaks alati olema "turvalisus kõigepealt”.
Tänane otsus muudab selgeks selle saavutamise viisi ning ma tahaksin teid tänada toetuse eest kõnealuses ettevõtmises.
Komisjon jätab sellega seoses endale institutsioonilised õigused.
Komisjon on veendunud, et niisugune isikuandmete töötlemine on õigustatud, pidades silmas nii kõnealuste relvade ohtlikku iseloomu ja pikaajalisust kui ka nende võimalikku kuritarvitamist kriminaalsetel eesmärkidel, mis nõuab seetõttu nii tulirelvade kui ka nende omanike nõuetekohast jälgimist.
Direktiivi ei kohaldata relvade ja laskemoona kogujate, avalike teenistuste ega kultuuriliste ja ajalooliste institutsioonide suhtes.
Me teeme ettepaneku riiklike tulirelvaregistrite, mitte Euroopa registri kohta.
Kuigi meil on niisugune register lehmade jaoks, tundub keerulisem koostada seda tulirelvade jaoks.
Teiseks tahaksin meelde tuletada, et säilitati praegune nelja kategooria alusel klassifitseerimine, pidades kinni juba nimetatud kultuuriliste tavadega seotud eripäradest ning hinnates ümber eelised ja puudused seoses võimaliku kahele kategooriale vähendamisega 2012. aastaks.
Mõned tahtsid relvad täielikult keelustada ja piirata inimestel neid seaduslikult meelelahutuseks kasutada, samal ajal kui mõned ei soovinud mingisugust kontrolli relvade ostmise ja kasutamise üle.
On tähtis, et me lepiksime homme kokku hoolikalt ettevalmistatud kompromissis, milles ühitatakse liikmesriikide erinevad tavad ning liikmesriigid võivad teatavates tingimustes lubada ka alla 18aastastel osta ja omada tulirelvi jahipidamise eesmärgil.
Praegu Euroopas kättesaadav tehnoloogia võimaldab igaühel, kes on osav, luua suhteliselt kiiresti amatööri tulirelva.
Samuti on hea, et see on minimaalsete nõuete direktiiv.
Protsessi käigus püüdsin ma variraportöörina mõjutada kõnealuseid juhuseid käsitlevat lõplikku raportit, kui mul võimaldati kohtumistel osaleda.
Ma olen väga tänulik volinik Verheugenile ning siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni esimehele Arlene McCarthyle ning muidugi variraportööridele, kes töötasid kõnealuse dokumendi kallal koos raportööriga, ning ka teistele kolleegidele.
Ma ei ole irooniline, volinik, soovin teile täiesti tõsiselt edu seoses teie nõukogu kolleegide veenmisega, et nende ÜRO protokolli alusel võetud kohustusi tuleb loomulikult kohaldada ka ELi suhtes.
Ma leian, et kompromissi näol on kõigi jaoks saavutatud sobiv lahendus ning loodan, et homme saame toetada kompromissi ulatusliku häälteenamusega.
Kolleegid, see on 9 mm kaliibriga Smith & Wesson'i koopia - ümbertehtav relv, mis on mõeldud paukpadrunite või CS gaasipadrunite jaoks -, millega relva ümbertegemisel on võimalik tulistada välja laskemoona.
Turvalisus on demokraatliku ühiskonna põhiväärtus.
Niisugusel bürokraatial puudub igasugune vajadus ning see kahjustab tõsiselt jahipuhkuste edendamist Ühendkuningriigis, sealhulgas minu valimisringkonnas Põhja-Iirimaal.
Algus on siiski tehtud ja me saame näha, mida see praktikas kaasa toob ning kuidas liikmesriigid küsimust käsitlevad.
Pean ütlema, et Prantsuse jahimehed on päris rahul sellega, et säilitati neli kategooriat: see on Prantsusmaa jaoks oluline ning ma olen täna õhtul väga rahul, et meil õnnestus need säilitada.
Meie täiskogul igaühe kaasabil koostatud loetelu on pigem näitlik loetelu, mida loodetavasti on võimalik laiendada.
See on võimaluste loetelu, et kasutada ära kogu ELi praegune pädevus turismi edendamiseks.
Ma olen kindlalt veendunud, et see võib kujutada endast Euroopa institutsioonide tõelist panust selleks, et säilitada ja arendada sektorit, millel, nagu me kõik teame, on Euroopa Liidus praegu oluline osa ja tulevikus võib see veelgi suureneda.
Lühidalt peab see olema toode, mis väljendab Euroopa väärtusi ja tugevusi.
Ma sooviksin kõigile meelde tuletada, et niisuguseks projektiks kutsuti selgesõnaliselt üles parlamendi eelmises raportis, mille algatas härra Queiró.
Meie arvates on lisaks vaja kaasajastada statistilise teabe kogumise süsteemi, sealhulgas satelliitkontosid, kuna üksnes ajakohastatud ja usaldusväärsete andmete abil võivad riigiasutused ja tööstus teha olulisi strateegilisi otsuseid, mis võimaldavad Euroopal säilitada oma juhtpositsiooni.
Pole jäänud enam aega, et tuua välja raporti teine sama oluline aspekt, sealhulgas liikumispuudega turistide juurdepääs turismile, reisijate õigused või Euroopa sihtkohtade reklaamimine väljaspool ning jätkusuutliku poliitika arendamine.
Ta tõi välja võimalused ja lahendused tulevaseks uuendatud ELi turismipoliitikaks, eelkõige seoses viisade andmise poliitika, kvaliteedistandardite ühtlustamise, märgistuste nähtavuse ja turistide poolt mõistmise, tarbijakaitse, liikumisvaegusega turistide turismile juurdepääsu, reisijate õiguste tagamise ja sihtkohtade reklaamimisega Euroopa Liidus.
Lõpetuseks tahaksin öelda, et sektori peamise edu tagavad standardid.
Lisaks sellele Euroopa Komisjon lihtsalt kinnitab asjaolu, seda põhjalikult kommenteerimata, et sektori töökohtade loomise põhjuseks on osalise tööajaga töötamise kõrge tase ning paindlikud töötingimused.
Kõnealustes suunistes tuleks võtta arvesse lastega perekondade nõudmisi.
Kõik hotellid ei ole suutelised neid täitma, kuid tööstuse puhul on tõepoolest oluline, et see oleks võimalikult peresõbralik.
Härra Queiró rõhutas hotellide klassifitseerimise süsteemi loomise vajadust.
Turismi peab toetama rohkem teabekampaaniate abil.
Rahastamine on kõnealuse riigi jaoks äärmiselt vajalik.
Lisaks meie põhitööle kõnealuse teksti kallal tahaksin tuua välja ka teatavad raskused raporti koostamisel, võttes arvesse selle kiireloomulist iseloomu.
Et parlament saaks oma tööd nõuetekohaselt teha, peab tema käsutuses olema õigeaegselt kvaliteetsem teave.
Meie arvates on asjakohasem õiguslik alus EÜ asutamislepingu artikkel 179, mitte artikkel 308, mida praegu kasutatakse.
Seetõttu peaksime kasutama saadaolevaid vahendeid ja tegutsema aktiivse vahendajana, aidates lahendada Liibanoni sisemisi konflikte.
Loodame, et Doha arengukava raames toimuvate mitmepoolsete kaubandus-läbirääkimiste praeguses voorus saavutatakse kõnealuses küsimuses edu.
Meil on hea meel, et tunnistati vajadust luua keskkonnaalase kokkuleppe sekretariaadid, et saada Maailma Kaubandusorganisatsioonis vaatleja staatus, mida me püüdsime kaubandusläbirääkimiste praeguse vooru puhul saavutada.
Lõpetuseks lubage tänada teid veel kord väärtusliku panuse eest kliimamuutust käsitlevasse arutellu nii olulisel ajal, mil on jäänud vaid mõned päevad kliimamuutust käsitleva Bali konverentsi alguseni, mis annab loodetavasti motivatsiooni läbirääkimisteks rahvusvahelise lepingu kohta, milles käsitletakse 2012. aastale järgnevat perioodi.
Volinik, daamid ja härrad, seos kahe raportis käsitletava teema vahel on äärmiselt sisukas.
Pole kahtlustki, et intensiivsel rahvusvahelisel kaubandusel on mitmed kahjulikud tagajärjed, sealhulgas süsinikdioksiidi heitkoguste suurenemine ning samal ajal kasvuhoonegaase neelavate taimede kasvukohtade vähendamine.
Piiriüleste kaubavoogude kiiresti suurenev maht kujutab endast kliimapoliitika jaoks siiski väljakutset.
Rahvusvahelise kaubanduse kiiret arengut peaks pidama üksnes raskeid keskkonnaolusid põhjustavaks.
Šoti krevettide koorimiseks Taisse saatmine ja seejärel nende tagasisaatmine Šotimaale on mõttetus ja energia raiskamine.
Praegu on teatavate Ühendkuningriigi supermarketites kasutatavad märgised toidu läbitavate miilide kohta mitterahuldavad ja võivad anda eksitavat teavet.
Ebaõiglase konkurentsi tõttu Edela-Aasia ja Lõuna-Ameerika tootjatega on Euroopas lakanud eksisteerimast mitmed sektorid ja tootmisliigid.
Tuletagem meelde, et kui Galileo kuulutas 17. sajandil, et Maa tiirleb ümber Päikese, laskis katoliku kirik teda piinata selle eest, et ta söandas minna vastuollu heakskiidetud tõsiasjaga, et Maa on universumi keskpunkt.
Ei, meie probleem seisneb hoopis selles, et transport ei ole piisavalt tõhus ja keskkonnasõbralik.
Probleem on ka see, et tingituna teatavate maailma piirkondade vaesusest või jõukuse madalast tasemest ei saa paljud inimesed ja riigid lubada endale kliimakaitset, mis on vajalik ning mõttekas ökoloogilises ja majanduslikus tähenduses.
Eelkõige ei tohi ja ei saa unustada Euroopa kaubanduspoliitikat, mis on üks liidu vanemaid ühiseid poliitikavaldkondi.
EL peab pöörama erilist tähelepanu ohule, mis ähvardab atmosfäärist gaase siduvaid metsi biokütuste kasutamise tõttu.
Põhiseadused peaksid inimesi ühendama, mitte lahutama.
Teised sektorid leiavad, et kavandatud muudatused lähevad reformist kaugemale ja toovad kaasa muudatused riigi põhistruktuuris.
Härra Millán Monil on õigus, kui ta ütleb, et Ladina-Ameerika on viimastel aastatel väga positiivselt arenenud nii poliitiliselt, kuna suur enamik selle riikidest on nii majanduslikult kui ka sotsiaalselt demokraatlikud, kuigi seda tagasihoidlikumas tähenduses.
See võimaldab presidendil või ühel tema ministritest võtta mis tahes ajal oma valdusse kõik televisioonikanalid ja raadiosaatjad, et oleks võimalik edastada presidendi sõnumeid.
Ma leian siiski, et eelkõige peaksime austama Venezuela elanike otsust.
Kas me ei ole Euroopa Liidus leppinud kokku, nagu ütles volinik Dimas, et hiljutised presidendivalimised olid täiesti õiglased?
Euroopa Parlament on võtnud päevakorda komisjoni avalduse Venezuela Bolivari Vabariigis 2. detsembril kavandatava põhiseaduse reformi kohta, kui samal ajal peaks päevakorda võtma arutelu praeguse püüde üle võtta kõikidelt ELi liikmesriikide elanikelt ära õigus avaldada oma seisukohta referendumi teel nn "põhiseaduse”, "mini-”, "lihtsustatud”, "reformi-” või nüüd "Lissaboni” lepingu kohta.
Nendes valdkondades mõjutavad lõppkasutajatele tehtud makseid olulised veamäärad.
Põllumajandusmaksete finantskorrigeerimine, nagu tuleneb komisjoni iga-aastasest vastavuskontrollist tasakaalustamismenetluse raames, on seotud suurte summadega, mille liikmesriigid ühenduse eelarvesse parandustena või rahaliste trahvidena piisavate kontrollsüsteemide mittekehtestamise eest tagasi peavad maksma.
Selle peamiseks põhjuseks oli hüvitiste maksmine lõppkasutajatele, kes olid deklareerinud projekti jaoks suurema maksumuse, kui projekt tegelikult maksis.
Vaatamata komisjoni arvestatavatele pingutustele kõrvaldada nõrgad kohad ELi rahaliste vahenditega seotud riskide juhtimises, on kontrollikoda taaskord esitanud negatiivse hinnangu tehingute seaduslikkuse ja korrektsuse kohta enamikus eelarvevaldkondades.
Kõrge veamäär aluseks olevates tehingutes on osaliselt tingitud tõsiasjast, et keerukad õiguslikud nõuded ja sätted ning ebaselged nõuetele vastavuse kriteeriumid viivad vahel selleni, et lõppkasutajad deklareerivad hüvitiste taotlemisel liiga palju kulusid, kuid osaliselt on see tingitud ka püsivatest puudustest sisekontrolli valdkonnas.
Tänu kontrollikoja valgusfoori süsteemile on nüüd võimalik saavutatud edu üksikasjalikult mõõta.
Esiteks on komisjonil palutud kommenteerida kontrollikoja leide selle kohta, et eelmisel aastal said ELi abi golfiklubid ja teised organid, mis ei ole talupidamisega ametlikult seotud.
Pigem juhtis kontrollikoda tähelepanu poliitikaküsimusele ja kokkulepitud poliitika lõpptulemusele - ühtse otsemaksete kava kehtestamisele.
Kokkuvõtteks tahaksin ma teile öelda, et parlament jätkab oma tööd; jätkake teie enda oma.
Teil ja härra Kallasel on meie täielik toetus positiivse kinnitava avalduse suunas liikumisel ning me võtame osa eriti koormavate menetluste süüst enda kanda; meid saab selles süüdistada, sest vahel tahame me võimatut.
Millal avaldab kõnealuse ettepaneku kohta arvamust nõukogu, kelle esindajad täna puuduvad?
Reformilepingus sätestatakse: "Määruses sätestatakse liikmesriikide kontrolli- ja auditeerimiskohustused eelarve täitmisel ning sellest tulenev vastutus”.
Seoses liidu auditeerimiskorraga ei hakka ma kordama 18. oktoobril 2007 Luxembourgis öeldut.
Oleks hea, kui kontrollikoda selgitaks oma edaspidistes aruannetes täpselt, kust see 12% tuleb.
Kuid olgem selles osas selgesõnalised, daamid ja härrad, mõned liikmesriigid, eriti Kreeka, keelduvad süsteemiga liitumast.
Siit ka meie üleskutse liikmesriikidele, liikmesriikide valitsustele, presidendile, kuna osa vastutusest lasub neil.
Ma sooviksin teie tähelepanu juhtida joonistele V ja VI kontrollikoja aruande lisas, mille järgi on arvutatud liikmesriikide osamaksud.
Probleemid ei hõlmanud mitte ainult golfiklubisid, volinik Kallas.
Teiseks, me peame tagama, et süüdlased tuvastatakse.
ELi roll selles kurvas loos näitab, kui kaugele me peame minema, kui me tahame muuta selle kui bürokraatliku organi olemust.
Kuid siin, kus tõesti oli midagi leida - ja te ise, härra Weber, ütlesite, et ainult 22% kõigist kulutustest oli nõuetekohaselt esitatud - ei vaadanud keegi.
Nagu paljud on märganud, tundub ainsana probleeme olevat Kreekaga.
Viimase aasta jooksul oleme me tõesti välja toonud mõningast kriitikat, mida volinik Potočnik arvesse on võtnud, ja loomulikult on see viis, kuidas me töötame.
Samuti peame me möönma, et puudub kontroll välispoliitika suhtes seoses selle 1 miljardi euroga, mida kasutatakse ühiselt koos teiste institutsioonidega rahvusvaheliste trustide rahaliste vahenditena.
Me ei soovi, et meile enam kauem midagi pähe määritakse; me tahame lõppude lõpuks tõhusust.
Nagu tavaliselt, esitatakse meile seoses ebapädevuse ja silma kinni pigistamisega samad vabandused ning põhiline on liikmesriikide süüdistamine, kuid see ei muuda süüd väiksemaks.
Kuidas saab Euroopa Komisjon raha liikmesriikidele üle anda, ilma et ta näeks dokumente, mis kinnitavad, kuidas ja mille peale raha on kulutatud?
Ma ei kujuta ette ühtegi teist professionaalset organisatsiooni, mis lubaks juhtuda millelgi niisugusel ja nii pika aja jooksul.
Eelkõige seoses struktuurifondidega on seal kindlasti veel palju ära teha.
See aga ei peaks meie tähelepanu kõrvale juhtima meie endi institutsioonide kulutamistavadelt, seda eriti komisjoni ja nõukogu puhul.
Nüüd jõuame me struktuurifondide juurde.
Seetõttu on huvitav märkida, et enamik ilmnenud probleeme on suuresti tingitud nõuetele mittevastavusega ja mitte pettusega.
On tulnud aeg, et käesolevasse parlamendikoosseisu valitud liikmed avaldaksid nii nõukogule kui komisjonile survet, et nad pööraksid kõnealuse olulise ülesande täitmisele suuremat tähelepanu.
Pean alustama väikese taustainfoga.
Peame ka loomulikult meeles pidama, et reeglid on sõnastatud väga üldiselt ja palju jäetakse liikmesriikide otsustada.
Nagu ma aga ütlesin, peame neid asju uurima üksikute juhtumite kaupa ja komisjonil palutakse sama teha.
Kontrollikoda eksib, öeldes, et golfiklubid saavad otsemakseid.
Kontrollikoda koosneb praegu 27 liikmest, kes esindavad liidu liikmesriike, ning me valmistume nüüd uuendama nelja kandidaadi mandaati: David Bostock Ühendkuningriigist, Maarten B. Engwirda Madalmaadest, Ioannis Sarmas Kreekast ja Hubert Weber Austriast, ning teeme ettepaneku kolme uue liikme kohta: Michel Cretin Prantsusmaalt, Henri Grethen Luxembourgist ja Harald Noack Saksamaalt.
Selles kontekstis sooviksin ma öelda, et härra Sarmas oli eriti muljetavaldav ning parlamendikomisjon toetas teda ühehäälselt minu arvates ilmselt täna sellele, et ta oli kinnitamise käigus eriti koostööaldis.
13. novembril 2007, pärast kontrollikoja, mille president härra Weber on, aastaaruande ettekandmist tegi endine komisjoni pearaamatupidaja BBC uudistes mitmeid avaldusi, väites, et 80% ühenduse eelarvest oli endiselt kahtlusi tekitav.
Sellele järgnes kohe härra Weberi sõnavõtt, milles ta ütles, et analüüs põhines rangemal lähenemisviisil, kuid et õige on ka härra Kallase hoopis teistsugune avaldus.
Halvem on aga parlamendi soovituse eiramine vajaduse kohta saavutada kontrollikojas naiste ja meeste vahel parem tasakaal.
Kuigi tänaseks on 27st liikmest naisi viis, tehakse nüüd ettepanek, et nende arvu kahandataks neljale.
Häälteenamus, mis seitsmele kandidaadile parlamendikomisjonis hääletusel anti, annab tunnistust suurest lugupidamisest, mida me kõigi kandidaatide vastu tunneme.
Kontrollikoda mängib võtmerolli selle eesmärgi täitmisel ja on omandanud suurepärase maine.
Konkreetsete ametikohtade puhul aga pean ma isiklikku ja ametialast kogemust keskseks teguriks ja audiitoritel lihtsalt ei ole seda piisavalt 25, 30 või 35 aasta vanusena.
Väideti, et BBC intervjuus asusin ma proua Andreaseni poolele.
Tegelikult ütlesin täpselt vastupidist.
Lõpetuseks sooviksin juhtida tähelepanu sellele, et me jagame parlamendi seisukohta interneti teel sõlmitud lepinguid käsitlevate vaidluste lahendamise alternatiivsete meetodite tähtsuse kohta.
Ma pean rõhutama, et püüdes välja vahetada Rooma konventsiooni lepinguliste kohustuste suhtes kohaldatava õiguse kohta, väitis Euroopa Komisjon võib-olla veidi naiivselt, et ta püüab juba olemasolevat vahendit ühendusepäraseks muuta, kuigi tegelikult tegi ta radikaalseid muudatusi.
Selle määruse tuum ei ole mitte artiklis 5 vaid artiklis 3, millega kehtestatakse juhtpõhimõte, et osapooled on sõltumatud, ning artiklis 4, mis sisaldab norme kohaldatava õiguse kohta juhtudel, kui osapooled ei ole osutanud, millist tuleks kohaldada.
Lisaks tuleb ära märkida, et parlament ja nõukogu võtsid selles kaasotsustamismenetluses juhtrolli, laiendades tulevase määruse reguleerimisala nii, et see hõlmaks kindlustus- ja kaubaveo lepinguid, ning muutes selgemaks üldist kehtivust omavaid sätteid käsitlevaid norme ja kohustuslikke norme.
Väiksemad liikmesriigid olid samuti mures, et nad jäetakse elektroonilise kaubanduse turult välja.
See oleks väljapaistvaks ja ootamatuks eduks parlamendile ja eesistujale, ning uuest liikmesriigist Rumeeniast pärit raportöörina on mul hea meel oma väikese panuse üle.
Lubage mul seetõttu väljendada raportöörile erilist tänu.
Kiirete otsuste asemel ühelainsal lugemisel oli õigem otsustada edasiste läbirääkimiste kasuks nõukogu ja komisjoniga, kuna see oli just niisuguseks küsimuseks, mida võis käsitleda ühel lugemisel eesmärgiga lahendada kõik keerukad küsimused, selle asemel et hoida kaks aastat öösiti lampi põlemas ehk lepituskomisjoni kohtumistel, kus oleks tulnud arutada samu küsimusi, mida me täna uurime.
Lihtsa näitena võtke inimene, kes peab lennujaamas allkirjastama autorendilepingu: tarbija ei saa läbi lugeda lepingu sisu, ta ei ole teadlik sellest, millist õigust lepingu suhtes kohaldatakse ning juhul kui tal puudub õiguskaitse, on ta täielikult lepingut pakkuva inimese võimuses.
Meie ees olevas raportis saavutatakse kompromiss tarbijakaitse võimaluste pakkumise ning väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate ELi ühisturul tegutsemise hõlbustamise vahel.
Ma edastan selle pädevale osakonnale ja nemad vastavad teile.
- Raport: Angelika Niebler
Komisjon valmistab praegu ette õigusakti ettepanekut, mis kuulub tema 2008. aasta õigusloomekavasse, et muuta inimtervishoius kasutatavate ravimite puhul ühenduse ravimikontrolli süsteemi.
- Raport: Gisela Kallenbach
Olles seda öelnud, hakkame me hääletama ja ma paluksin teil alustada artiklist 5 ja muudatusettepanekust 77.
Seda võib pidada täiesti tavaliseks, kuid see ei olnud varem tavaline.
Euroopa Komisjon uurib kontrolliga regulatiivmenetluse alusel tähtaegade kärpimise asjakohasust pärast kaheaastast kogemust seoses lubade andmise menetlusega, mis on sätestatud Euroopa Parlamendi ja nõukogu määruse ettepanekus taimekaitsevahendite turuleviimise kohta, võttes arvesse kogemusi, mis on saadud kõnealuste menetluste kohaldamisel Euroopa Parlamendis ja nõukogus.”
- Raport: Inés Ayala Sender
- Resolutsiooni ettepanek
Kas see lähenemisviis on hea või halb?
Ma paluksin liikmetel kõnealust selgitust toetada.
- Raport: Paolo Costa
Konsensuse saavutamiseks teeme ettepaneku jätta tekstist "oleks asjakohane vaadata üle kaubanduse kaitsemeetmeid käsitlevad eeskirjad” välja sõna "vaadata läbi” ja asendada see sõnaga "hinnata”.
See on mustmiljones maksutulu varguse juhtum, mis on siin parlamendis ilusaks tehtud ja demokratiseerimise pähe esitatud.
Ma tegin seda sellepärast, et ma kiidan heaks selle suunad, kuid ka sellepärast, et raportöör ja kodanikuvabaduste komisjon on andnud meile raporti, mille eesmärgiks on kaitsta mõtte-, teadusuuringute ja sõnavabadust.
Selleks et kvalifitseeruda, tuleb kohaldada mitte ainult numbrilisi, vaid ka ideoloogilisi kriteeriume ja see tähendab, et vastuvoolu sõudvatel parteidel ei ole mingit võimalust.
Ma ei olnud kindel, kas mulle juba anti sõna.
Asja tuum on see, et käesolev raport ei puuduta põhivabadusi.
Raport on väärtuslik ja käsitleb mitmeid probleeme, mis meile kõigile muret tekitavad.
Me usume, et ülemaailmne kaubandus on olnud maailma majandusele kasulik, kuid tunnistame samal ajal, et kahjulike heitkoguste vähendamiseks on vaja rohkem ära teha, eriti transpordisektoris.
Mina ise eelistan meetermõõdustikku, kuid teatavates valdkondades nõuab tehtava töö iseloom inglise süsteemi mõõtühikute kasutamist.
kirjalikult. - Praegu on selge, et hoolimata teatavate isikute halvimatele kavatsustele halvustada Euroopa Liitu mõõtühikute pärast, on Euroopa Liit võimeline kõnealuseid küsimusi praktiliselt lahendama.
Kuigi me võime seda läbimurret tervitada, peame samas ka kahetsema, et see on toimunud minimaalse kaitse arvelt.
Vaatamata Euroopa Parlamendi pingutustele siis, kui temaga kõnealuse teksti osas sellele suurema mõju andmiseks konsulteeriti, puudub raamotsusel ambitsioonikus ja sellest ei piisa meie ees seisvate probleemide lahendamiseks: rassismi vastu võitlemiseks ja meie ühiste väärtuste jagamise kindlustamiseks.
Juhtumit kajastati laialdaselt televisiooniuudistes ja Prantsuse president kohtus kahe noore vanematega.
On viimane aeg need moonutused lõpetada: ametivõimude pehme lähenemisviis, viimase 30 aasta hullumeelne immigratsioonipoliitika ja eeldatav rassismivastasus mis Prantsusmaal on pigem välja-ja-välja prantsusevastane rassism.
Seega oli hädasti vaja raamotsuse vastuvõtmist, mis käsitleb teatud rassismi ja ksenofoobia vormide ja ilmingute vastu võitlemist kriminaalõiguse abil.
Nii head kui halvad ideed liiguvad kiiresti üle piiride ja inimestelt inimestele.
Lühiväljavõtetele juurdepääsu õiguse tunnustamine tähistab samuti tõelist edasiminekut ringhäälinguasutuste jaoks, sealhulgas üleeuroopaliste, eeldades, et seda õigust mõistlikult kasutatakse.
Sotsialistide fraktsioon toetab seepärast ettepanekut kiita heaks läbirääkimiste tulemusena saadud tekst.
Maailma Terviseorganisatsiooni andmetel asuvad inimestevaheline vägivald ja enesetapud vastavalt kolmandal ja neljandal kohal maailmas halva tervise ja enneaegse surma põhjuste hulgas 15 kuni 44 aastaste inimeste puhul, sealjuures on suur osa tingitud tulirelvade kasutamisest.
Ettevaatuspõhimõtet tuleb seega teaduslike tulemuste kindluse puudumisel säilitada.
Demokraatia olemus on, et parteid rajatakse altpoolt ülespoole arvamuste formuleerimise protsessi käigus, millele järgneb poliitiliste programmide koostamine ja parteide asutamine, mis võidavad üldvalimistel toetuse.
Mõte lubada poliitilisel ja tehnokraatlikul rajatisel luua ELi parteisid ülalt alla, kasutades maksumaksjate raha, on demokraatiale vastuvõetamatu.
Me peaksime seetõttu küsima, miks vaatamata suurele entusiasmile välditakse referendumite korraldamist Euroopa aluslepingu üle.
Ometi ei ole see asi, mida ELi domineerivad jõud tahavad.
Ka Belgial ei ole enam aastakümneid olnud riiklikke parteisid, vaid ainult flaami ja vallooni parteid.
Humanitaarsekkumine on vahend, mida suurriigid kasutavad olukordadesse sekkumiseks, mille nad tihti on ise aastatepikkuse sekkumisega oma strateegilisi huvisid taga ajades ja rahvusvaheliste kontsernide südametunnistuseta manöövrite toetuseks põhjustanud.
Need väärtused tulenevad erinevate ELi riikide rikkast kultuuripärandist, nende põhiseaduslikest traditsioonidest ja seadustest, ning iseloomustavad liitu mitte ainult majandusliku üksusena vaid jagatud väärtuste ühendusena.
Me leiame, et on vale anda presidendile ainuvolitused kuulutada harta välja enne lepingu allkirjastamist ning oleme vastu mis tahes sammudele selle avaldamiseks Euroopa Liidu Teatajas, enne kui ratifitseerimisprotsess positiivse tulemusega lõpule jõuab, kui see juhtuma peaks.
Siiski oleme teinud selgeks, et me ei saa toetada lõplikku raportit, kui kaks hilisemat muudatusettepanekut kiidetakse heaks.
Nõustudes sellega, et töölised ja tööandjad on huvitatud paindlikkusest, kiidab tekst heaks Euroopa Komisjoni teatise sisu, millega taotletakse tööturu piirangute tühistamist, liberaliseeritakse töötajate õigustatud põhjuseta vallandamise õigust, alaväärtustatakse kollektiivlepinguid ja nõrgestatakse ametiühingute ja tööliste pingutusi, kuigi tekst on mõnes küsimuses teatise suhtes kriitiline.
Tekstis esineb korduvaid viiteid vajadusele paindliku tööturu järele, kohandatavate lepingtingimuste järele ning kohandatava tööjõu järele.
Kaitstud paindlikkuse mõistet kujutatakse tihti kuratlikuna, kuid selles raportis on meil õnnestunud ületada negatiivsed kõrvaltähendused selle kohta, mis peaks olema Euroopa tööhõivepoliitika juhtpõhimõtteks.
Euroopa peab julgustama liikmesriike hõlbustama juurdepääsu töökohtadele nendele, kes püüavad tööturule siseneda või naasta.
Pärast Rootsi 1960ndate mudelit, Jugoslaavia 1970ndate isemajandamise mudelit, igikestvat Mao mudelit, endise Nõukogude Liidu mudelit, Blairi ja isegi Zappatistide mudelit on meil nüüd Taani mudel.
Taanis on rohkem streigipäevasid kui Prantsusmaal, kuid unustagem see.
Mis on siinjuures tõde?
Jäädakse seisukohale, et kollektiivsete meetmete võtmise õigus on oluline osa tööseadusest.
võtta ühenduse poliitikas ja rahastamises sektoriülene lähenemisviis konkreetse ühenduse kava loomise kaudu, mis täiendab liikmesriikide algatusi;
Miski ei ole turismile hullem kui Euroopa tarbijate rahulolematus, sellepärast olen ma täielikult toetanud raportit uuendatud ELi turismipoliitika kohta, täpselt nagu raportöör, härra Costa, soovitas, ning eriti nõustun ma tema keskendumisega tarbijakaitsele.
Looduspärandi säilitamine mängib võtmerolli selle majanduslikult tähtsa tööstuse jätkuvas edus ja võimaldab Euroopa turismisihtpunktidel rahvusvahelises konkurentsis püsima jääda.
Raport on väärtuslik ja käsitleb mitmeid probleeme, mis meile kõigile muret tekitavad.
Euroopa Liit on asunud juhtpositsioonile kaugeleulatuvate lahenduste kavandamisel kliimamuutusega võitlemiseks.
Kaubandus loob jõukust, mida me vajame tulevaste keskkonnaprobleemide lahendamiseks.
See annab meile võimaluse kasutada tõhusamalt ära nappe ressursse ja päästab inimesed vaesusest, mis on enamiku maailma keskkonnaprobleemide põhjuseks.
Selle raporti toetamine oleks seega väga riskantne.
Ma olen veendunud, et see tuleb heaks kiita ja loodan et teised ELi riigid võtavad vastu sama ambitsioonikad eesmärgid oma jõupingutustes globaalse soojenemisega võitlemisel.
Suurte järeleandmistega otsustasin siiski selle poolt hääletada, kuna kõige problemaatilisemad väljaütlemised olid eemaldatud.
Olen kindel, et me kõik oleme nende põhimõtete osas üksmeelsed.
Tahan sellel puhul tänada veelkord ka kõiki Rumeenia Parlamendi liikmeid, kes on olnud alates 2005. aasta septembrist vaatlejad ja on alates käesoleva aasta 1. jaanuarist Euroopa Parlamendi liikmed.
Pean silmas äärmiselt kõrgeid imporditolle, mille Lõuna-Korea on kehtestanud konservpuuviljadele.
Nende pingutused on jätnud Vene ühiskonna ilma demokraatia kõige olulisemast tugisambast, valimisvabadusest.
Samal ajal peab kahepoole suhe igal juhul põhinema austuse säilitamisel inimõiguste ja tõelise vastastikkuse suhtes.
Nad ei mõelnud midagi halba; neile ei antud õigusabi kuni eelistungini, kus neil puudus tõlk ja neil oli võimalik rääkida advokaadiga ainult mõne sekundi jooksul.
See asutus ei osutanud külalislahkust tasemel, mida Hispaania ja Euroopa kodanikud oleksid oodanud.
Pr Gutiérrez-Cortines' raportis esitatud lahendused, mis hõlmavad iga liikmesriigi saastunud piirkondade nimekirja koostamist ja kõnealuste piirkondade tervendamise strateegiat, on kahtlemata samm õiges suunas ja ma loodan, et selliseid samme järgneb veelgi.
Keemiline saastumine ja selle tagajärgede kõrvaldamine ei ole siiski veel kogu lugu.
Võin teile kinnitada, et GMOd on tunduvalt rohkem ärevust tekitavad kui keemiline saastumine.
Seetõttu palun Euroopa asutustel mitte lasta kõlada pr Yolanda Pulecio, Ingrid Betancourti ema palvel kurtidele kõrvadele.
Jättes kõrvale asjaolu, et aastaid oleme ignoreerinud poliitilist abi ja andnud selle asemel majandusabi, tasub siiski mõelda, mida me saaksime Aafrika riikidele veel pakkuda, kui teame näiteks, et viimase 15 aasta jooksul on ELi eksport Aafrika kontinendile suurenenud 84%, mis on sundinud vaeseid riike kasutama 57% SKTst toiduainete importimiseks, mida nad oleksid saanud kohapeal toota.
Tahaksin eriti ära märkida piiskop László Tőkésit, sest meid kõiki on rikastanud aus, tõeline liige, kes on pühendunud demokraatiale ja inimõigustele.
Jälle kord on meil põhjust tunda tõsist muret Põhja-Serbia Vojvodina piirkonna etnilise mitmekesisuse pärast, sest Euroopa Parlament on paljudes otsustes kinnitanud, et see on kaitsmist vajav väärtus.
Nende näidete hulgas on minu tilluke kodumaa Küpros.
Eriti häirivad on Tšetšeenia piirkonna tulemused, kus osalemise protsent oli 99% ja toetati Ühtset Venemaad.
Euroopa Liit ja iga liikmesriik eraldi peab tegelema sellega jõuliselt kahes suunas.
Koostööks ei saa olla paremat aega kui rahvusvaheline inimõiguste päev.
See karismaatiline isiksus ei olnud ainult suurepärane ja kangelaslik väejuht, vaid samuti ja eelkõige tõeline riigimees, kes andis suure panuse Poola riigi taassündi.
Tema juhtimisel peatas Poola armee 1920. aastal bolševike edasitungimise, kes kavatsesid allutada kogu Euroopa.
Pärast kolm aastat kestnud intensiivset tööd kiirtee A6 ehitamisel ja nüüd, kui Slovaki Vabariik on ühinenud Schengeni piirkonnaga, muutuvad kahe riigi vahelised kontaktid kahtlemata veelgi viljakamaks.
Milliseid meetmeid võetakse haiguste ravimiseks, mida noored põevad arvutitest ja internetist sõltumise tõttu?
Osalenud linnapead tsiteerisid Euroopa Parlamendi või selle presidendi jaoks sõnastatud algatust.
Hr president, selle üleskutse motoks on "17 rahupäeva”.
Esiteks soovin, et nõukogu toetaks komisjoni ettepanekuid omandisuhete eraldamise ja kolmandate riikide enamusosaluse piiramise kohta elektri- ja gaasiturgudel.
Kui tahame tõhusalt tegutseda nende ideede ja eesmärkide ellurakendamiseks, peab meie EL olema asjalik ja tõhus.
Kosovo lahendus on ühise välis- ja julgeolekupoliitika otsustav test.
Aplodeerin siinkohal ajutiste ametnike julgusele, kes ignoreerisid tagakiusamist ja teisi provokatsioone, et saavutada oma õiguste tunnustamine.
Seega kutsub Brüssel järjepidevalt üles ja tervitab valjuhäälselt korruptsioonivastase võitluse vahendite tugevdamist, kuid on tavaliselt vait, kui neid samasid vahendeid kuritarvitatakse, mis on esmajoones suunatud sisemiseks poliitiliseks tarbimiseks.
Kui me seda esimese lugemise ajal läbi vaatasime, rõhutasime selle tähtsust, arvestades, et hiljutised teadusuuringute aruanded näitavad, et kalavarude ning merede ja ookeanide bioloogilise mitmekesisuse säilimine on eriti ohustatud.
Esimene on vajadus muuta direktiiv tugevaks.
Lõpuks soovisid meie Baltimaade kaasliikmed, et Baltimaad oleksid teatud liiki katsepiirkonnaks, mis võimaldab meil olukorra kiireloomulisust arvestades kiiremini edasi liikuda.
Valitud sõnastus paneb pooltele kohustused, aga ei süüdista ja ergutab ilma põhjendamatu sunnitegevuseta.
Ma olen eriti tänulik, et meil õnnestus tõstatada Läänemere tõsise olukorra küsimus.
Ärgem unustagem, et Vahemere ääres on 27 riiki ja ainult seitse nendest on liikmesriigid.
Rootslasena, kes elab Stockholmis Läänemere ääres, mis on üks maailma kõige saastunumatest meredest, ma tõepoolest tervitan seda direktiivi.
Meil seisab ees otsuste vastuvõtmine nii keskkonna- kui energiapoliitika valdkonnas.
Loodetavasti jõuame teisel lugemisel nõukoguga kokkuleppele ja merestrateegia ellurakendamine saab kiiresti alata.
Euroopat ümbritsevatest meredest on Läänemeri kahtlemata kõige enam ohustatud, tänu oma madalale veele ja kehvale veevahetusele Atlandi ookeaniga.
Kui Läänemeri oleks juba praegu Euroopa Liidu merestrateegia katseala, siis jääks arvatavasti ära ka NordStreami projekt.
Positiivne on ka see, et läbi HELCOMi saab Läänemere meetmeprogrammi ellurakendamisse kaasata ka Venemaa, kelle osaluseta on raske Läänemere kaitstust ja head keskkonna seisundit tagada.
Musta mere vee seisundi halvenemine mõjutab nii rahvatervist kui mere bioloogilist mitmekesisust ja ökosüsteemi terviklikkuse taastamiseks on vaja märkimisväärseid jõupingutusi.
Kirjeldatud tegevused viiakse uuesti läbi iga kuue aasta järel tsüklilisel põhimõttel.
Esmajoones tahaksin meelde tuletada Helsingi konventsiooni raames vastuvõetud Läänemere tegevuskava.
Otsustav edasiliikumine on toimunud kõige väiksemate PM2,5 peenosakeste regulatsioonide osas, mis ongi õhukvaliteeti käsitlevate õigusaktide muutmise eesmärgiks.
Seetõttu on peenosakestele keskendumine Euroopa õhukvaliteedi poliitikas juba ammu vajalik olnud.
Ühendriikides kehtib range PM2,5 piirmäär 1997. aastast.
Keskkonnaühenduste nõue PM2,5 piirmäära viivitamatuks kasutuselevõtmiseks on ebarealistlik.
Esiteks tuleks kehtestada eesmärk alates 2010. aastast ja seejärel alates 2015. aastast piirmäär 25 mikrogrammi kuupmeetri kohta.
Tehakse vahet liikmesriikide lõikes ja rohkem võetakse arvesse sisendeid.
Mainisin juba ilmastiku- ja geograafilisi tingimusi.
Ühenduse meetmed heitmetega võitlemiseks nende tekkekohas on ära toodud õhusaaste temaatilises strateegias.
Edusammude ajakohastatud aruanne sisaldub samuti kompromissipaketile lisatud deklaratsioonis.
Läbirääkimiste peamiseks väljakutseks oli õigeaegsete, realistlike, kuid samal ajal ambitsioonikate PM2.5 eesmärkide seadmine.
Vajame siiski kõikide kaasatud osalejate toetust.
See ei tähenda siiski - tahan seda meelega rõhutada - kohalike asutuste jaoks tasuta piletit.
Eelmisel nädalal jõudsid parlament ja nõukogu uue direktiivi suhtes kokkuleppele.
Kolmandaks, oleme arutanud normide paindlikkust.
Peame tegema ulatuslikke kulutusi paljude ettevõtete täiustamiseks, kaasa arvatud energiaga, eriti soojusega varustavad ettevõtted.
Õhk on ju lõppude lõpuks ühine kogu maailmale.
Atmosfäärisaaste mõjul lüheneb meie kaaskodanike oodatav keskmine eluiga hinnanguliselt üheksa kuud.
Meie fraktsioon toetab lõplikku lepituskokkulepet ja kõhklevaid, kuid siiski positiivseid meetmeid, mida kokkulepe praegusele olukorrale vastavalt sisaldab.
USA Keskkonnakaitse Agentuur on kehtestanud rangemad normid kui Euroopa Liit.
Veelgi enam, liikmesriikidele jäetakse palju mänguruumi kehtivate õigusaktide jõustamisel ja nende jõustamise üle järelevalve teostamisel.
See ei ole tühine saavutus, vaid äärmiselt oluline kokkulepe, kuna välisõhu kvaliteedil on otsene mõju keskkonnale ja inimeste tervisele.
Direktiiviga aidatakse reaalselt kaasa tervise ja keskkonna paremaks muutmisele.
Meie ülesanne on seega arukalt arendada kehtivaid õigusnorme ja koostada suunised, mis ei seaks täiendavaid ülesandeid, kuid täpsustavad juba kehtivaid kohustusi, sel viisil tõepoolest kaasa aidates puhtama õhu tagamisel ELi kodanikele.
Usun, et asjaomased linnad ja liikmesriigid on seega võimelised rakendama normi järjepidevalt ja võib-olla suudame jätta elamisväärsema Euroopa meie lastele.
Samuti ei tohiks õigusakt - ja see on kompromissi positiivne külg - anda Saksamaa võimudele võimalust aega niisama raisata.
Tegelikult peavad kõik vastu võtma "osakeste kava”.
Seoses muudatusettepanekuga 31 tahaksin täpsustada, et muudes õigusaktides, mis käsitlevad nii maismaal kasutatavate sõidukite kui siseveekogudes kasutatavate laevade tekitatud saaste vähendamise kohustuslikke tehnilise norme, on mõned tegevused juba kindlaks määratud.
Õhukvaliteet on meie kodanike tervist ja heaolu silmas pidades keskne küsimus.
PM10 näitaja ajapikenduse võimalus jäetakse ühisseisukoha tasemele; meetmete võtmisel ei saa viivitada ja ühest sammust koosnev lähenemine vähendab halduskoormust;
komisjoni deklaratsioon edusammude kohta ühenduse tekkekohaga seotud meetmete väljatöötamisel.
Kogemustest teame, et lühiajalised meetmed ei ole sageli nii tõhusad kui pikaajalised.
Väärtused on vahepeal muutunud ja me hindame puhast ja looduslikku eluviisi, vähemalt sõnades.
Euroopa peaks tundma häbi, et meie kehtestatud normid on madalamad kui USAs.
Me ei tohiks piirduda sõnadega, tarvis on tegusid.
See on suur samm edasi demograafilise ja sotsiaalse statistika ühtlustamisel.
Esmakordselt kehtestatakse loendustega seoses Euroopa õiguslik raamistik.
Loomulikult teeb see keeruliseks ka tulevikuplaanide tegemise.
Viis, kuidas neid andmeid töödeldakse, on isegi olulisem, sest regioonide klassifitseerimine struktuurifondidest eraldiste saamiseks põhineb suuresti just sellistel indikaatoritel, mis tähendab, et sündmuste normaalse arengu korral viib selline protsess otsusteni, millel on olulised tulemused mitmetele Euroopa regioonidele ja liikmesriikidele.
Seepärast esitan tema seisukohad raporti tähtsuse ja tema arengupoliitikaid puudutavate murede kohta, mida ma jagan, ja mida ma eelnevalt täiskogu istungil väljendasin.
Rõhuasetus riikide isikuandmete kaitse õigusele tekstis on oluline ja subsidiaarsuse printsiibi säilitamine selles valdkonnas õigustatud.
Soovin juhtida tähelepanu, et meie diskussiooniga liitus liige, kellest sai alles eile parlamendi täisliige, härra Krzysztof Hołowczyc, väga tuntud isik Poolas.
Sinna hulka kuuluvad isikuandmed, nagu andmed pere- ja seksuaalelu kohta, majapidamise olukorra kohta ja usuline eelistus.
Kahjuks ei saanud ta sel ajal enamust.
Kodanikud ootavad meilt, et me tagaksime selle, mida hinnangust praegu järeldub, nimelt edasilükkamise, et see kohustaks kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni veelkord kontrollima andmekaitset ning alles siis tehakse otsus parlamendi tasemel ja viiakse läbi esimene lugemine.
Ettepanek koguda suurel hulgal kodanike eraelulisi andmeid on täiesti põhjendamatu.
Ühise poliitika rakendamise seisukohast ei ole mingit põhjust, miks ELi institutsioonid peaksid omama juurdepääsu andmetele, mis kajastavad iga naiskodaniku abielude arvu või partnereid või nende suhete pikkust.
Siiski ei ole kõikides liikmesriikides rakendatavat ühtset mudelit: mõnes liikmesriigis on palju kodusid, kus paljud sama pere põlvkonnad elavad koos.
Siiski vajab eluasemete teema statistikal põhinevat lähenemist, samuti vajab seda ka globaalne ja mitmemõõteline lähenemine, mille aluseks on riiklikud ja ühenduse õigusaktid.
Milline on Euroopa vastus ja tugi nende kodanike vajadustele?
Esiteks tuleks raportis mingil määral tunnustada riiklikke loendusi.
Lisaks tuleks pöörata rohkem tähelepanu loenduse küsimustele.
Kuna raportis ei kavatseta loenduseeskirju ühtlustada, tuleb see samm astuda, et tagada liikmesriikide andmete täpse võrreldavuse saavutamine.
Ühendusel ei ole selles vallas pädevust.
Lõpetuseks tahaksin rõhutada, et kui muudatusettepanekuid ei kiideta heaks, siis puudutab määruse projekt vägagi tundlikke teemasid, mis seonduvad isikliku elu ja pere-eluga, nagu näiteks on nõue koguda andmeid kooselu kohta - see tuleks kustutada - või vannivee temperatuuri kohta!
On ütlematagi selge, et nii teemad kui ajalised raamid ning täideviimise tähtajad peaksid olema kõikidele riikidele samad.
Enne kui annan sõna volinikule, tuleb mulle meelde, et umbes 2000 aastat tagasi seadis kuningas Herodes sisse rahvaloenduse, kuid tookord loendati ainult poisse.
Minu vastus on, et Eurostat ja kõik riiklikud statistikaasutused võtavad andmete konfidentsiaalsust äärmiselt tõsiselt.
Andmed on anonüümsed.
Järgmine punkt on komisjoni avaldus mänguasjade ohutuse kohta.
2008. aasta esimeses kvartalis kavatseb komisjon avaldada tarbija tulemustabelis võrdlevad jõustamisvõimekuse andmed.
Me eeldame, et see peaks juba valmis olema.
Kui tarbijatel puudub selle suhtes usaldus, siis nad ka ei kasuta piisavalt seda turgu.
Loodan, et see ei saa valmis detsembriks 2008, vaid hiljemalt jaanuariks, sest asjaga on kiire.
Ja millist kaitset Te oma kodanikele pakute?
Teile tundub rõõmu valmistavat, et 43% viimases RAPEXi-Hiina raportis esitatud juhtudest võeti parandusmeetmed, aga proua volinik, kuidas jääb 57%-ga juhtudest, mille puhul parandusmeetmeid ei võetud?
Härra Matsakis, ma vabandan, et teatasin, et Teil on rääkimiseks üks minut.
Mitmed tegevused, nagu ka ohutusnõuete ülevaatamine ja ohutuspakett tootjate ja importijate vahel peab olema esikohal selleks, et taas tarbijate usaldus võita.
Mis puutub liikmesriikidesse, siis on ülimalt oluline parandada koostööd tolli ja turgu kontrollivate ametite vahel.
Volinik, te ajate segamini tooteohutuse direktiivi ja mänguasjade ohutuse direktiivi!
Palun keskenduge oma teises vastuses mänguasjade ohutuse direktiivile ja vastake küsimustele, millal siis lõpuks see direktiiv esitatakse ja millal - nagu me pakkusime resolutsioonis välja - likvideeritakse need lüngad õigusaktides ning palun ka, et te enam neid kahte omavahel segi ei ajaks.
Üks ohtlik mänguasi on ka liiga palju.
Hr juhataja, soovin tänada volinik Kunevat täna meie ettepanekul täiskogule tulemise eest ja õnnitlen teda väga positiivse suhtumise ja jõulise tegutsemise puhul.
Tervitan seetõttu volinik Kuneva kinnitust, et ta teeb koostööd liikmesriikidega, et tugevdada nende võimekust jälgida, kontrollida ja samuti peatada ohtlikud saadetised, mis on võimalik nõuetekohaselt kindlaks teha, sest on pandud liikuma teabevood.
Täiesti vale on tuua eraldi välja hiinlased, nagu tegi meie Küprose kolleeg oma väga emotsionaalses ja kitsarinnalises kõnes.
Ja kolmas põhjus on alljärgnev: tahan eriliselt teie tähelepanu juhtida 2005. aastal vastu võetud Christenseni raportile uute liikmesriikide integreerimise kohta tarbijakaitsesüsteemiga, mis täiendas Euroopa Ühenduse siseturu olukorda.
Euroopa Parlament kutsus oma 26. septembri resolutsioonis toodete ja eriti mänguasjade ohutusest komisjoni ja liikmesriike üles võtma tarvitusele meetmed kindlustamaks müüdavate tarbekaupade ohutus tervisele.
Alustasin vastusega pr Rühlele magnetite teemal.
Ma ei arva, et ohtlikel mänguasjadel on passid ja me peaksime tegelema ohuga, ükskõik, kust see lähtub.
Lubage mul meelde tuletada, et kuigi 50% Euroopa ohtlikest mänguasjadest tuleb Hiinast, olen üllatunud, et me ei ole üldse arutanud, kust tuleb ülejäänud 50%.
Kõigi selles protsessis osalejatega on peetud palju koosolekuid - tootjate, pädevate riiklike valitsusasutuste, jaemüüjate ja arvukate valitsusväliste organisatsioonidega.
Kaupade ohutus on võrdselt oluline nii uutes kui vanades liikmesriikides.
Loomulikult on komisjoni ülesanne, mis puudutab õigusaktide rakendamist, eriti uutes liikmesriikides, midagi sellist, mis kahtlematult on minu jaoks isiklikult oluline.
Seetõttu räägin ma uutes liikmesriikides palju ametivõimudega, rõhutades vajadust eraldada riigieelarvest vahendeid turu järelevalveametite arendamiseks.
Konfliktist eurooplaste vahel võidavad vaid need, kes on võimsad ja kellel juba on liigselt reguleeritud õigussüsteemid.
Kuna suur plaan ei ole õnnestunud, siis peame kokku leppima selles, mis on võimalik.
Meetod on peamine määrav faktor vastates küsimusele, mil määral, kui kiiresti ja hästi oleme võimelised vastu astuma ilmselgetele väljakutsetele.
komisjoni liige. - Hr juhataja, ei ole üllatav, et see küsimus sellist tähelepanu pälvib, sest tegemist on tõesti pöördelise ja väga tähtsa küsimusega.
Otsuse vastuvõtmisel võtab komisjon ka arvesse akadeemilise CFRi sisu - mida meil seni ei ole olnud - CFRi uute seminaride tulemusi ja parlamendi ja nõukogu seisukohti.
Loomulikult on parlament sellest äärmiselt huvitatud ning see on peamine põhjus, miks täna jälle esitati suuliselt vastatav küsimus, sest me hoiame küsimust teadlikult üleval ja arutelu elavana mitte ainult komisjoni tasandil moodustatud töögrupis, vaid ka siin täiskogu istungil.
Euroopa Liidu ühtlustamine on küllalt raske meile kõigile teadaolevatel põhjustel, kuid komisjon on käsile võtnud korrektse menetluse, mis koosneb esialgsest teaduslikust faasist ja teisest, õigusloomega seotud faasist.
Nimetatud praktilisi probleeme pidas silmas ka volinik, kui ta esitas tarbijakaitsealase lepinguõiguse ühtlustamisega seotud ettepanekud, mis on küll vaid üks aspekt, kuid see on tähtis, sest lühidalt öeldes oleme me Euroopa Liidus kõik tarbijad ja teataval määral on see suurepärane lähtepunkt tegutsemiseks.
See on üks võimalus, kuid võibolla on kõige tähtsam selgitada, milliseid põhimõtteid on valmis tunnustama kõik õigussüsteemid ja selle teabe saame me tegelikult alles siis, kui oleme uurinud ja läbi kaalunud teabe, mille teadlased meile annavad.
Me teame, et CFR on peaaegu valmis, peaaegu kasutatav, ja ikka jätkame erinevate lepinguõigust sisaldavate õigusaktidega, jättes kõrvale mõned aluspõhimõtted, mille sõnastamist me CFRis juba alustame.
Meil on siin tegemisel tohutu tööriist.
komisjoni liige. - Härra juhataja, tahaksin tänada parlamenti võimaluse eest arutada seda väga tähtsat küsimust ja kommenteerida lühidalt meile täna esitatud jalaväemiinidest vaba maailma resolutsiooni ettepanekut.
Konventsiooni on ratifitseerinud sada viiskümmend kuus riiki ja jalaväemiinide kasutamine on viimastel aastatel märkimisväärselt vähenenud.
Järgneb hindamine, et teha kindlaks, kas see oli nõuetekohaselt kooskõlas Nairobi tegevuskavaga.
Komisjoni sisemiste rahastamismehhanismide muutmise käigus 2007. aastal asendati jalaväemiinide eelarverida EÜ välisabi uute vahenditega, mida on võimalik kasutada asjakohaste jalaväemiinidega seotud tegevuste rahastamiseks.
Geograafilised arengu, liitumiseelsed ja naabruspoliitika eelarved on nüüd peamisteks rahastamisvahenditeks.
Liiga paljud maailma riigid ei ole Ottawa konventsioonile veel alla kirjutanud, liiga paljudel riikidel on seda tüüpi relvade varud, liiga palju maad ja riike on veel miinidega kaetud ning seetõttu peame miinidest puhastamisse suhtuma väga tõsiselt.
Pean voliniku öeldule juurde lisama, et 34% - need on andmed, kuid peab üle vaatama, kas statistika on realistlik või mitte - igal juhul põhimõtteliselt on 34% sõdades maha pandud jalaväemiinide ohvritest lapsed, mis muudab küsimuse veel tõsisemaks.
Kümne aasta jooksul on Ottawa konventsioonis osalevad riigid hävitanud rohkem kui 41 miljonit miini.
Vaevalt tunneb aktiveeritud sõidukitõrjemiini tõttu õhku lennanud tsiviilisik huvi tehnilise terminoloogia üksikasjade vastu.
Kolonel Gaddafi ründas oma kodulehel ja ELi-Aafrika tippkohtumise viimastel päevadel Portugali ajakirjanduses avaldatud leheküljepikkuses teates Ottawa konventsiooni ja kaitses jalaväemiine kui vaeste relvi.
Ma tahtsin tegelikult härra Zappalàlt küsida - tõsiasja valguses, et näiteks 2005. aastal juhtus sõidukitõrjemiinide tõttu ainuüksi Afganistanis 100 õnnetust - kas ta on kunagi koolibussi õhku lendamise tagajärjel sandistunud lapsele otsa vaadanud ning põhjendanud, miks ta peab jalaväemiine halbadeks, kuid sõidukitõrjemiine väga headeks.
Kui me räägime inimlikkusest, siis vajame selgeid lahendusi.
Olen tegelenud jalaväemiinide vastase kampaaniaga väga põhjalikult paljude aastate jooksul.
Tervitan väga seda arutelu.
Mulle meeldiks mõelda, et suuname selle probleemi lahendamiseks õiged vahendid ja sellel on minu täielik toetus.
Tänu paljude oma elu ohtu panevate inimeste tööle Bosnias, Angoolas ja mitmetes teistes riikides on tuhanded ruutkilomeetrid maad nüüd maamiinidest puhtad.
Sama peab toimuma ka seoses kobarpommide ja sõidukitõrjemiinidega, mis plahvatavad kohe kui keegi lähedusse tuleb.
Investeerimiskeelu oht võib aidata.
Olen valmis näitama selles osas paindlikkust.
Olen kuulanud sektorist tulnud kommentaare, aga üks asi on selge - istutusõiguste süsteemi lõppkuupäev on vältimatu.
Erinevalt meie algsest ettepanekust, püüab raport anda veinikasvatajatele ka kindlustunnet tulevikuks.
Volinik, Euroopa Parlament soovib uut ühist turukorraldust, mis peab esmajärguliseks pigem agressiivset müügiedenduspoliitikat kui kaitsvat impordipoliitikat.
Lõpetuseks sooviksin ma öelda, et ühtse põllumajanduspoliitika reformi keerukust ei saa pidada ummikseisuks või institutsioonide ebaõnnestumiseks.
Meil on tasakaal põhja ja lõuna vahel.
Lisaks kompromissile, mis lubab jätkuvalt suhkruga rikastamist, on meie raporti teine oluline aspekt piirkondlike toodete kaitsmine.
Meie eesmärk on anda välja reform, mis taaselustaks sektori nii kodu- kui rahvusvahelistel turgudel.
Peame hoiduma viinamarjaistanduste hävitamisest, mis hoolimata ehk suhteliselt nõrgast turupositsioonist, toodavad kõrgekvaliteetset veini, on väljakujunenud ajalooliste traditsioonidega ning moodustavad isegi tänapäeval tervete piirkondade sotsiaalse võrgustiku.
Sahharoosi kasutamine on olnud meie maal traditsioon juba rohkem kui 200 aastat.
Lõpetuseks veel üks eurokraatide lemmikteema seoses ettepandud reformiga: pädevuse üleandmine nõukogult komisjonile ehk siis mittevalitud ELi ametnikele.
Kuid meil pole mingit kavatsust lasta neil meid sellest suurepärast traditsioonist ilma jätta.
See on meie suhtes diskrimineeriv, karistades meid alaliselt selle eest, et me ei ole toetanud müüdamatu veini tootmist.
Vein ei ole ainult toiduaine, see on põllumajandussektori pärl, mida on komisjon viimastel aastatel tõsiselt karistatud.
On juba märke, et selle abil toodangu kontrollimine võib olla tulus, samamoodi nagu on kontrollivahenditeks ka päritolunimetused.
Etikett ei ole nende jaoks nii tähtis, kuid siiski on levinud komme maksta rohkem pigem tootemargi kui veini kvaliteedi eest.
Ma soovin rõhutada kahte punkti.
Soovime, et te tõstaksite seda mudelit esile ning ei ohverdaks seda suurte turgude altaril rahaahnitsejate hüvanguks.
Esimene idee on maltusianism.
On kohustuslik säilitada päritolunimetused.
Seepärast ma leian, et on tähtis anda selle kohta teavet.
Lõpetuseks sooviksin lisada, et viinapuude väljajuurimise meedet võib pidada mooduseks, kuidas vähendada ühenduse tootmist, kuid me peame ka arvestama väikeste saarepiirkondadega, kus liikmesriigid peavad suutma piirata väljajuurimist sotsiaalsetel, majanduslikel ja eelkõige keskkondlikel põhjustel.
Ma lõpetan, öeldes, et Euroopa vein on parim maailmas.
Niisiis on raske mõista raporti ettepanekuid mahuka ja suureneva toetuse osas selle turustamiseks.
Need kaks ei sobi kokku.
Veiniturud erinevad ja funktsioneerivad traditsiooniliselt erineval viisil ning samuti erinevad avalikkuse soovid ja nõudlus ELis.
Mis puudutab suhkru lisamist, siis meiepoolne tagasilükkamine toetub faktile, et lubatud 4,5-mahuprotsendiline tõus ja termini "vein” kasutamine jookide puhul, mis ei ole viinamarjadest tehtud, halvendab kvaliteeti ja veini eriomadusi.
Toodame küll väga head viskit, mida ma soovitan.
Seetõttu ei tohi me anda järele veinitööstuse toorele industrialiseerimisele, mis tulevikus varustaks meid Heinekeni veini, Danone' veini, Coca-Cola veini ja Pepsi-Cola veiniga.
Nagu alati, peitub kurjajuur pisiasjades.
On oluline, et reform aitaks garanteerida piisava tootmispotentsiaali nii kvantiteedi kui ka kvaliteedi seisukohast, et säilitada meie globaalse turu juhtpositsiooni, ning tagada, et meie ELis ja mujal jooksime rohkem veini meie tervise hüvanguks!
Vastavalt sellele erinevad ka veinitootmismeetodid.
Siiamaani on kõik OK.
Arutelu on palju parem kui ebaausate otsuste tegemine.
Esiteks, suhkruga rikastamise küsimuses peab säilitama status quo.
See viib sageli veinitootjate tähelepanu kvaliteedilt kvantiteedile, mida ei ole meie Euroopa tarbijad märkamata jätnud.
Riikide geograafiline keskkond Euroopa põhjapoolsemates osades on suuresti erinev lõunapoolsetest.
Kontsentreeritud veinivirre, kui seda ei subsideerita, maksab vähemalt kaks korda nii palju kui suhkur ja pealegi toodetakse seda ainult mõnedes riikides.
Globaliseerumise tagajärjel on Euroopa veinitootmine siiski silmitsi ohuga USAst, Lõuna-Ameerikast, Lõuna-Aafrikast, Austraaliast ja Uus-Meremaalt imporditavate odavate veinide näol.
Kuna veinikaupmehed avaldavad hindade alandamiseks survet tootjatele, siis ei saa omakorda ka viimased maksta kasvatajatele piisavat hinda viinamarjade eest.
Käes on aeg suunata meie veinisektor kindlalt teele uute saavutuste suunas.
Lugesin Mulderi koostatud raportit suure huviga.
Ma tõesti hindan nii Mulderi kui ka Euroopa Parlamendi tugevat ja pühendunud huvi selle teema vastu.
Eelkõige kiidan heaks üleskutse kõige lihtsama võimaliku süsteemi järele, nõrgendamata selle tõhusust.
Ma arvan, et oleme selle eesmärgi suures osas täitnud ettepanekuga kontrollimise ja sanktsioonide süsteemi kohta.
Eesistuja Portugal on nii palju kui võimalik kajastanud kompromissis ideesid, mille te raportit ette valmistades tõstatasite.
Esiteks, liikmesriikides on praegu liiga palju kontrolliasutusi, kes samuti teevad külastusi erinevatel päevadel.
Etteteatamisaja pikkus otsustatakse tänasel hääletusel.
Samuti oleme veendunud, et väikeste rikkumiste, tähtsusetute üleastumiste korral tuleb kohaldada de minimis määra: ametivõimud ei tohiks sellistel puhkudel liiga ranged olla.
Põllumajanduskomisjonis peame me mõistlikuks, et uutele liikmesriikidele peaks samuti andma lisaaega kohanemiseks, ning me oleme öelnud, et kui nad hakkavad saama 100% ulatuses põllumajandustoetust, siis peavad nad hakkama ka nõuetele vastavuse süsteemi täismahus järgima.
On naeruväärne, et meil on nii nitraadidirektiiv kui ka põhjaveedirektiiv.
Üks neist peab kaduma ja ma soovitaksin nitraadidirektiivi.
Ma tean, et komisjon arvab teisiti, aga loodan, et meie argumendid veenavad teda.
Üle 70% juhtudest on seotud kõrvamärgi kadumisega või väikese tuvastamisküsimusega, mis ei põhjusta probleeme ega ohtu inimeste või loomade tervisele ja ma arvan, et vajame selle konkreetse probleemi osas rohkem paindlikkust.
Peame olema proportsionaalsed.
Arvan, et peame põllumajandusettevõtjaid eelnevalt teavitama.
Aga ma tean, et ta on ülimalt huvitatud meie töö ja hääletuse tulemuste teadasaamisest.
Raportis soovitatakse teha vahet asjadel, mis pärinevad ühenduse raamistikest, ning nendel, mis kuuluvad riikliku rakendamise alla.
Olen rahul, et minu muudatusettepanek selles küsimuses võeti vastu, ja ka see, et kui põllumajandustootja esitab taotluse ja kinnitab, et vastavat maad kasutatakse põllumajanduslikel eesmärkidel, peab ta ka olema nõus täitma kriteeriume seoses rahvatervise ja loomade heaolu ning keskkonna arvestamisega.
Mul on rõõm, et parlament uurib süvitsi ühise põllumajanduspoliitika abiga seotud vastavusnõuete mehhanisme, mis on alates 2003. aasta suurest reformist näidanud piiratust süsteemis, mille eeskirjad on sageli liiga nõudlikud ning muutnud põllumajandustootjate töö sarnaseks Euroopa ad hoc haldusametniku omale, samas kui nad tegelikult täidavad ainult inimkonnale tähtsat ülesannet: meie toitmist.
Pean hädavajalikuks, et meie poolt kehtestatavad reeglid ei takistaks selle kättesaadava krediidi kasutamist, mille nimel me nõukogus nii metsikult võitleme igal läbirääkimisel liikmesriikidega.
Ma kavatsen hääletada kõigi nende meetmete poolt, tingimusel, et nad püüavad vähendada halduskoormat.
Need kes ei saa toetust, neil ei saa seda ka vähendada.
Tulid kaks inimest, olles enne oma külastusest ette teatanud.
Kuigi nad ei lasknud mul külastuse aega valida, teatasid nad sellest ette; nad saabusid ja kõik läks sujuvalt.
Otsemaksete keskkonnanõuetele vastamise põhimõte pole muud kui trikk, mille abil tahetakse seda reformi müüa boheemlastele, kes peavad ennast keskkonnakaitsjateks ainult sellepärast, et see on moes.
Kui kuulasite, mida rääkisid pr McGuinness ja hr Graefe zu Baringdorf täna hommikul, siis näete, kui erinev on erinevate liikmesriikide tõlgendus.
Ainuke asi, mida nad leidsid valesti olevat, oli see, et ühte väikest osa ei käsitletud enam põllumaana ja me olime ehitanud lindla, millest me neid ei teavitanud.
Sooviksin rõhutada viisi, mille kaudu need eeskirjad on seotud meie kodanikega, tarbijatega: see on väga oluline teadlikkuse tõstmise vahend teemal, mis on nii aktuaalne nagu keskkonnakaitse.
Ma kiidan heaks raportööri jõupingutused tingimuslikkuse lihtsustamise saavutamiseks: minu arvates on tõepoolest takistav nõuda põllumajandustootjatelt liigseid jõupingutusi seaduste täitmiseks.
Komisjon üritab kärpida põllumajandustootjatele makstavate otsetoetuste summat vähemaks kui 13%.
Mis puudutab standardeid, siis ütlen ma seda: kui need määratakse terves ELis, siis need peaksid võrdselt kehtima ELi imporditavale toidule - ning põllumajandustootjad üle terve Euroopa ei tohiks kannatada mõttetute kontrollimiste all.
Õiguslikud alused lubavad maksete vähendamisel rakendada miinimumreeglit, samuti ka vähendamisest loobumist väikeste rikkumiste puhul.
Paluksin volinikku keskenduda eriti neljale muudatusettepanekule, nimelt muudatusettepanekutele nr 19, 26, 27 ja 29.
Kui me avasime selle nõuetele vastavuse teemalise arutelu, siis see oligi põhjus, miks tellisime Rambøll Managementilt raporti ühise põllumajanduspoliitika lihtsustamise kohta, milles põhitähelepanu oli suunatud nõuetele vastavusele.
Vastavalt 2005. aastast pärinevale kõige viimasele kättesaadavale teabele on uued liikmesriigid saanud otsemakseid 1,5 miljardi euro eest.
Mul on rõõm, et see võetakse üksmeelselt täiskogus hääletusele, kuid see ei takista meid võtta sõna redaktsiooni menetluse vastu, mille komisjon valis selle ettepandud direktiivi jaoks.
See raport on väga tähtis, sest selle eesmärk on sätestada tugev alus viljapuude turustamiseks, et need oleksid sertifitseeritud ja kindlustatud taime hügieeni seisukohast kaitsmaks põllumajandustootjat, tarbijat ja keskkonda.
Esiteks peame me otsustama, kas kindla korra idee, mis põhineb päritolumaal, on veel Euroopa Liidu eesmärk või mitte.
Austatud parlamendiliikmed, daamid ja härrad, juba peaaegu kaks aastakümmet on Euroopa Parlament andnud Sahharovi mõttevabaduse auhinda nendele meestele ja naistele terves maailmas, kes on võidelnud inimõiguste, sõnavabaduse ja väljendusvabaduse eest.
Mul on rõõm anda täna siin Euroopa Parlamendis üle soe tervitus 2007. aasta Sahharovi auhinna võitjale, Salih Mahmoud Osmanile.
2004. aastast saadik on Salih Osman ennast pühendanud Amali keskuse rajamisele ja juhtimisele Nyalas, amal tähendab araabia keeles "lootust”, vägivalla- ja seksuaalkuriteoohvrite rehabilitatsiooni eesmärgil.
Õigluse nimel püüab Salih Osman töötada selles suunas, et need, kes on vastutavad sõjakuritegude eest võetaks vastusele nii riiklikul kui ka rahvusvahelisel tasandil.
Seetõttu ei piirdu Salih Osmani töö ohvritele antava õigusabiga.
Eelmisel nädalavahetusel Lissabonis toimunud ELi-Aafrika tippkohtumise Euroopa Parlamendi ja Pan-Aafrika Parlamendi kohtumise raames oli mul võimalus ja suur rõõm kohtuda Salih Osmaniga.
Miilitsad on piinanud ja tapnud tema pereliikmeid või süüdanud nende maju.
ÜRO Julgeolekunõukogu on vastu võtnud mitmeid Darfuri olukorraga seotud resolutsioone.
Juristi ja Darfuri elanikuna tean, et õigussüsteemita piirkonnas ei saa kunagi olla kestvat rahu.
Rahvusvaheline Kriminaalkohus on astunud mõned olulised ja tähtsad sammud vastutuse edendamiseks.
Praegusel hetkel on kaks kindlakstehtud kahtlusalust Kosheib ja Haroun ikka veel õigussüsteemile kättesaamatud.
See protokoll viib sisse olulised muudatused Maroko Kuningriigi ja Bulgaaria ning Rumeenia Vabariigi vahelistesse kahepoolsetesse lennundusküsimusi käsitlevatesse lepingutesse, vastavalt viimase kahe riigi ühinemisele Euroopa Liiduga.
Kuna raport ei käsitlenud piisavalt eespool mainitud punkte, ei osalenud ma hääletusel.
Isegi kui nõukogu otsustab kindlate maksumääradega süsteemi kasuks ühendusesiseste tehingute puhul, peaks liikmesriikidel olema võimalus rakendada vähendatud määrasid või isegi nullmäära esmatarbekaupade ja -teenuste puhul, näiteks nagu toit ja ravimid, ning samuti kohapealsete teenuste puhul, kaasa arvatud teenused ja tooted, mis on seotud hariduse, heaolu, sotsiaaltöö ning kultuuriga.
Siiski ei saa me nõustuda sooviga säilitada Euroopa õigusloome käibemaksu kohta ning igal juhul kindlustada identsed määrad lihtsustamaks kaubandust ning ELi sisese kaubanduse tolliformaalsusi.
Täna on see arvamus hääletusel.
Tegelikult eksisteerisid ainult 15%-line miinimummäär, 5%-line tavamäär ning vähendatud määr.
Milline häbi, et ta ei mõistnud 1993. aastal, et ilma piirikontrollita on ühendusesisene käibemaks lakkamatu pettuste allikas.
Praegu on võimalik rakendada vähendatud käibemaksumäärasid juba toodetele, mis on seotud haridusega.
Selles mõttes tunduvad eesmärgid olevat vastuolulised, sest erasektori algatussammas luuakse kasumite akumuleerimisel, samas kui avaliku sektori teenuste sammas luuakse avalike huvide teenimise ning inimeste murede lahendamise kaudu.
Investeeringud uuringutegevusse, eriti integreeritud IT-süsteemide puhul on panus, mida me peame oluliseks arendamaks tehnoloogiat Euroopas.
Meie liikmesriigid peaksid ootama tulemusi...
Selle ettevõtmise formaat on juba ise innovaatiline, sest kujutab endast avaliku ja erasektori vahelist partnerlust.
Parlamendiliikmena ma mõistan, kui oluline on Euroopa lähenemine meditsiini küsimusele.
Minu arvates on pr Grossetête raport tõepoolest väga tähtis.
Samuti on positiivne Lissaboni leppega Euroopa välisameti asutamine, millel on oma pädevus ning kohustused.
Kahjuks tahetakse resolutsiooni ettepanekuga seda saavutada.
Võib märgata, et prognoositavad summad 2008. aasta eelarves nende rubriikide jaoks on samad, milles lepiti kokku mitmeaastases finantsraamistikus 2007-2013.
Seetõttu tervitan ma soojalt hr Heaton Harrise raportit paberivaba keskkonna sisse viimise kohta tollis ja kaubanduses.
Selle dokumendi sätted on väga asjakohased tänapäevases Euroopas ning need peab viima sisse kiiremas korras.
Keskne küsimus on liikmesriikide suveräänsuse austamine, eriti oma majandustsoonide üle, ning nende pädevus võtta vastu iseseisvaid meetmeid kaitsmaks oma ressursse.
Meretranspordi-, kalastus-, energia- või isegi turismipoliitika on töötatud välja eraldi ning viivad sageli ebaõnnestumiste, ebakõlade ning kasutusega seotud konfliktideni.
Liikmesriigid, kes jagavad sama merepiirkonda või alapiirkonda, peavad tegema koostööd, et koordineerida erinevaid merekeskkonnastrateegia osasid.
See on nii fraktsioonide kui ka riikide vahelise konsensuse tulemus.
Kõikidest reostustest on õhusaastus 54% prantsuse rahva peamine mure.
Õhusaaste tekitab kogu ELis tõsiseid tervisehäireid ja on tuhandete enneaegsete surmade põhjuseks.
Raudteetransport saab tegelikult muutuda konkurentsivõimeliseks, - võrreldes just maanteeliiklusega -, kui ta tõuseb Euroopa tasandile, ning see sõltub põhiliselt rongide võimest ületada piire.
Suured probleemid olid Frethuni raudtee kaubadepoos Põhja-Prantsusmaal, mõjutades sellega ka La Manche'i tunneli tegevust, kuni 2002. aastal viidi sisse lisaturvameetmed.
Me toetame komisjoni ettepanekuid lihtsustuste osas.
Seepärast tuleb säilitada toetusmeetmed, kaasarvatud toetuse õigeaegne maksmine.
Lihtsustamine on hädavajalik.
Liikmetel endal puudub see valikuvõimalus.
Hr Virrankoskil on nüüd kaks ja pool minutit, samuti raportöörina.
Daamid ja härrad, siin ei ole tegemist kahe raporti ühisaruteluga ning ühe raportööriga, kes räägib nende mõlema raporti kohta, nagu vahel juhtub.
Parlament nõudis selle augu täitmist ELi eelarve rahaga.
Eelarvekomisjon on loonud erireservi, et edendada tegevuspõhist juhtimist.
Olen hoolikalt kuulanud kaht esimest kõnet ja sooviksin avaldada tänu kiidusõnade eest meie ühise töö kohta.
Nagu alati, oli 2008. aasta eelarvemenetlus äärmiselt keeruline ning mul on hea meel tõdeda teie kavatsust täielikult austada 2008. aasta eelarve puhul kokkulepet, milleni jõuti meie kahe institutsiooni vahel 23. novembri 2007. aasta eelarve lepituskoosolekul.
Siiski on Euroopa Parlamendi ning komisjoni konstruktiivne seisukoht võimaldanud saavutada positiivseid tulemusi.
See tähendab tegelikult, et personali palkade kombineeritud reserv moodustaks 22 miljonit eurot ja ma tõesti loodan, et parlament vaatab oma seisukoha selles küsimuses käesoleval täiskogul läbi.
Komisjon on valmis järk-järgult kasutusele võtma läbivaatamise käigus määratletud tegevuste jätkuva hindamise tulemused.
Tervitan asjaolu, et see moodustab 0,96% kogurahvatulust ja mul on samuti hea meel näha, et Frontexi rahastamine vastab palju rohkem selle organisatsiooni ees seisvatele väljakutsetele.
Sel aastal õnnestus ühel projektil siiski ületada need jäigad piirid: Galileo.
Sotsiaaldemokraadid tõlgendasid seda kui lootustandvat märki mitte ainult ELi satelliitnavigatsiooni iseseisvuse osas alates 2013. aastast, vaid ka kui tõestust selle kohta, et parlament on võimeline kasutama oma volitusi ning täitma oma kohustusi ELi eelarve tuleviku ettevalmistamisel.
Lõppkokkuvõttes oleme me jõudnud ajalooliselt hea lahenduseni.
Paljud inimesed on andnud panuse suurepärasesse lahendusse.
Sellest hoolimata peame me tegutsema kokkulepitud raamistikus ning kohandama oma seisukohad sellega.
Komisjon üritab alati leida uusi kulutusvaldkondi, kuigi see ei pruugi olla otstarbekas raha kasutamine.
Me ei taha olla seotud ELi eelarvevahendite kasutamisega toetamaks vanade Aafrika üleminekumaade poliitilist pärandit või Ameerika Ühendriikide illegaalset tegevust, kes on käitunud piinajana Iraagis ja Afganistanis.
Niisiis on meil suur summa raha, mida kulutada kasulikele projektidele.
See on ELi õige ülesanne.
Siiani oleme me kõikide reformidega enam-vähem säilitanud ebatõhusa ressursside ümberjaotamise.
Samuti ei tohiks me unustada, et eelarve ise on poliitiline akt.
Minister, kui oleks olemas Euroopa légion d'honneur, siis minu arvates vääriksite te seda õiglaselt.
Seetõttu on märkimisväärne erinevus selle vahel, mida Euroopa Liit oli valmis finantseerima kaks aastat tagasi, ja mida ta on valmis nüüd finantseerima.
Tervitan asjaolu, et lepitusmenetluse tulemus oli kokkulepe finantseerida Galileo programmi ja Euroopa Tehnoloogiainstituuti.
Pealegi, see, kas poliitiliste klasside elustiilil on mingi seos suurema osa elanikkonna elutingimustega või mitte, ütleb midagi olulist ühiskonna demokraatliku loomuse kohta.
Meil on eelarve, mis kindlustab strateegilise Galileo projekti vundamendi 2013. aastani esimesel astmel ja lisakihi, mis koosneb redaktsioonist, paindlikkusest ja ümberjaotusest.
Lubage mul öelda, et me oleksime eelistanud pikaajalist, mitmeaastast lähenemist, mis oleks toetanud kroonilist alafinantseerimist rubriigis 4, "EL kui globaalne partner”.
Kolmandaks, daamid ja härrad, sooviksin teid tänada jõupingutuste toetamise eest meie teadmiste juhtimissüsteemi ehitamisel.
Tähtis on "muude jagude” eelarve puhul hinnata iga institutsiooni eraldi.
See on suur edu mitte ainult poliitilises mõttes, vaid ka tööturu, atraktiivsuse ja eriti Euroopa integratsiooni nähtavuse suhtes meie kaaskodanikega: üsna selgelt on see meie tulevikku silmas pidades suur edu.
Kuid milleks on vaja jõudu?
Miks on ta šokeeritud ja ehmunud, et liit peab jälle maksma?
Miks ei ole me rõõmsad, et liit on valmis ja võimeline viima ellu tähtsaid programme nagu Galileo?
Kui me vaatame läbirääkimisi, siis selle eelarve peamine edu seisneb Galileo projektis ja Euroopa Tehnoloogiainstituudis.
Lepitus oli äärmiselt edukas ning tõepoolest kolme osaleva institutsiooni ühine edu.
Kokku moodustavad nad peaaegu kolmandiku tugi- ja koordinatsioonitalituste töötajatest.
Sel aastal oleme me demonstreerinud lisandväärtust, mida Euroopa Liit suudab pakkuda keeruliste probleemide lahendamisel, mille puhul esialgsed kavad on ebaõnnestunud.
Kasutan juhust ja avaldan lootust, et nõuetekohaselt rakendatakse mitte ainult vastuvõetavat eelarvet, vaid ka siinsete läbirääkimiste käigus arutatud programme.
Esimest korda saavad struktuurifondid ja Ühtekuuluvusfond suurema osa eelarveeraldistest.
Sarnaselt eelnevatele aastatele on 2007. aasta ELi aruanne inimõiguste kohta eesistujariigi, komisjoni ja nõukogu peasekretariaadi ühiselt ettevalmistatud aruanne.
Just nende suuniste valguses esitasime me 2006. aasta ÜRO Peaassamblees deklaratsiooni surmanuhtluse kohta, mis viis ka deklaratsiooni vastuvõtmiseni selle aasta 15. novembril.
Aruandes analüüsitakse ELi tegevust naaberriikides ja antakse ülevaade ELi tegevusest rahvusvahelistes organisatsioonides.
Sellega seoses meenutaksin teile, et aruandes käsitletav periood langeb kokku inimõiguste nõukogu esimese tegevusaastaga, mille jooksul Euroopa Liit on nõukogu tööle aktiivselt kaasa aidanud.
Nüüdseks põhinevad ka ELi eriesindajate volitused selles valdkonnas konkreetseil suunistel.
Tahaksin samuti tänada neid parlamendiliikmeid, kes meie aruande koostamisele kaasa aitasid.
Tahaksin juhtida teie tähelepanu neljale põhiarengule, mis on Euroopa Liidu tegevust viimasel aastal eriti iseloomustanud.
Inimõiguste nõukogu loomisele vaatamata jääb ÜRO üldassamblee kolmas komitee loomulikult samavõrra oluliseks inimõiguste alaste küsimuste foorumiks.
Tänu ELi algatusele ja piirkondadevahelise koalitsiooni moodustamisele märgib surmanuhtluse ajalooline hukkamõist äärmiselt olulist sammu rahvusvahelise konsensuse suunas selle võimalikuks kaotamiseks.
Euroopa Liit on eelkõige aktiivselt tegutsenud surmanuhtluse, piinamise ja väärkohtlemise vastaste suuniste raames, esitanud arvukalt üldisi demarše, aga samuti palju konkreetseid avaldusi üksikute surmanuhtluse või piinamise juhtudel mitmes kolmandas riigis.
Kas võib olla juhtunud, et meie taktika ja tegevus on jäänud tulemusteta või on neil olnud hoopis negatiivseid tagajärgi?
See on positiivne joon.
Teine positiivne joon on suurem tähelepanu surmanuhtluse keelustamisele, piinamisele ja lapse õigustele ning suurem mure inimõiguste kaitsjate eest seismise pärast.
Lõpuks sooviksin teiega jagada mõtteid, mis osaliselt langevad kokku pr Andrikienmõtetega.
Arvan, et saame kohaldada seda hoiatust praeguse olukorra suhtes Balkanil.
Austatud juhataja, inimõiguste kaitsmisel peaks järgima pigem südametunnistust, mitte kõige uuemaid intellektuaalseid moevoole.
Seepärast kutsun ma üles Euroopa Liidu sellekohaste tegevuste puhul suhtuma tundlikumalt usuvabadust käsitlevatesse küsimustesse.
On loetelu piisavalt pikk?
See on oluline dokument, mis annab põhjaliku ülevaate käesoleva aasta ning kahe eesistumisaja algatustest ELi inimõigustepoliitika elluviimisel.
Kus need lapsed on?
Kas ELis on asjad paremad?
Eriti pean ma silmas inimõiguste olukorra uurimist valimistejärgsel Venemaal, aga ka olukorda Hiinas järgmisel aastal toimuvate olümpiamängude ettevalmistusperioodil.
Sahharovi auhinna omistamine Aleksander Milinkevitšile ja Anna Politkovskaja mõrva kindel ja üksmeelne hukkamõistmine näitavad, et Euroopa ei vaata vaikselt pealt, jättes inimõiguste rikkumised idapiiri taga tähelepanuta.
Seepärast on äärmiselt oluline tagada vähemuste õigused, eriti Lääne-Balkani piirkonnas ja naabruspoliitika valdkonnas, ning hoogustada ELi sellesuunalisi jõupingutusi.
Seepärast palun komisjoni ja nõukogu astuda kindlaid samme rumeenlaste õiguste taastamiseks ja sarnase olukorra ärahoidmiseks tulevikus.
Pean silmas Euroopa Nõukogult saamata jäänud vastust niinimetatud LKA lende puudutavaid parlamendi ja senaator Dick Marty antud soovitusi.
Peale selle leiti käesoleva aasta juulikuus Basras 42 naise laibad.
Ka aruande sisu kohta avaldati arvamust.
Seoses küsimusega meie enda poliitika tõhususe analüüsimise kohta, mille mõned teie seast tõstatasid, tahaksin tähelepanu juhtida, et sellele küsimusele pühendatud peatükis 7 on hinnangud ja analüüs, aga on ka tõsi, et me saame teha paremini; me saame teha rohkem.
Sudaani kohta - kuulsime täna siin hr Osmani kõnet.
See küsimus on eriti oluline komisjoni nende peadirektoraatide jaoks, kes tegelevad õiglaste töötingimustega.
Palusime komisjoni Delhi delegatsioonil hoida end kursis India kohtutes toimuvaga ja peame kontrollima kinnipidamist, millest räägiti.
Praeguses 27 liikmesriigiga Euroopa Liidus võib täheldada äärmiselt mitmekülgseid välispoliitilisi eesmärke ja lähenemisviise.
Sama võib öelda ka nii Euroopat kui ka Aafrikat mõjutavatele probleemidele lahenduste leidmise kohta, eriti kehtib see kliimamuutuste mõju, energiaallikate ja rändevoogude juhtimise kohta.
Siiski on ka kodanikuühiskonnal, valitsusvälistel organisatsioonidel, ärifoorumitel ja mõttekodadel tähtis osa kavandatud meetmete rakendamisel ja järelevalvel.
Ei ole kahtlust, et pärast Lissaboni tippkohtumist on Euroopa ja Aafrika vahelistes suhetes avanenud uus ja vägagi põnev tee.
Mul ei ole palju lisada, sest nõukogu eesistuja juba kirjeldas tulemusi hiilgavalt.
Jah, me arutasime Zimbabwe küsimust ja mitme Euroopa riigi juhid, sealhulgas president Barroso ja liidukantsler Merkel, väljendasid selgelt, et Mugabe poliitika on täiesti vastuvõetamatu, et me ei luba inimõiguste rikkumist, et seal elluviidav poliitika kahjustab Aafrikas reformide läbiviimise püüdlusi.
Koos president Barrosoga selgitasime korduvalt majanduspartnerluslepinguga kaasnevaid tegelikke probleeme.
Tahaksin teile meelde tuletada, et aastaks 2010 on liikmesriigid võtnud kohustuse kanda lisakulutusi 20 miljardi euro ulatuses aastas.
Demokraatlike osalejate ja nii Aafrika kui ka Euroopa kodanikuühiskonnale antud tähtis roll strateegilise partnerluse keskmes ja selle rakendamisel on samuti üks uuenduslik joon, mis loodetavasti loob tõelise inimestele keskenduva partnerluse.
Suhete põhialused on põhjalikult muutunud: domineerimise asemel näeme koostööd, monoloogi asemel dialoogi.
Peetud on tippkohtumine, mis oli kahtlemata edukas, eelkõige just seetõttu, et tippkohtumine ka tegelikult toimus.
Väga sageli vaatame negatiivset poolt, aga ma arvan, et tulemuseks oli kohutavalt palju häid asju.
Enne tippkohtumist olid mõned probleemid seoses president Mugabega, aga ma usun, et ta sai selge sõnumi, ja samuti seoses majanduspartnerluslepingutega.
Tahaksin veel kord tänada tippkohtumisel osalenud inimesi ja arvan, et saavutati suur edasiliikumine ja edu.
See meenutab mulle arutelusid, mida pidasime parlamentaarse eelkohtumise ajal volinikuga ja millel rõhutasime vastuolu ühelt poolt ELi poliitilise nägemuse esitamise ja partneritega suhtlemisel rakendatava uue lähenemisviisi ning teiselt poolt majanduspartnerluslepingute allkirjastamiseks avaldatava ELi surve vahel.
Lõpuks, volinik, veel üks küsimus murettekitaval teemal: tuumaenergia.
Meil olemasolev tehnoloogia, päikeseenergia, fotogalvaanilised süsteemid ja tuuleenergiasüsteemid on Aafrikale igati sobivad.
Mis põhjusel alustati kõnelusi sel teemal, eriti nüüd, mil me teame, millised probleemid kaasneda võivad, näiteks praegune olukord Iraanis?
See on täiesti uskumatu.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Austatud juhataja, Mugabe teatas Lissabonis diplomaatilise võidu saavutamisest, et ta oli alistanud britid.
Gordon Brown oleks pidanud konverentsil osalema ja kasutama võimalust öelda Mugabele otse näkku, et ta on verejanuline türann, kellel ei ole kohta tsiviliseeritud rahvaste kaasaegses ühiskonnas.
Tippkohtumist esitleti kui kohtumist, mille eesmärkideks on dialoog, tõeliselt kahepoolne partnerlus ja ühine vastutuse jagamine.
Selgelt esitati sõnum võtta aega õiglaste ja tasakaalustatud lepingute koostamiseks, mis oleksid kooskõlas Aafrika arengut puudutavate ELi kohustustega.
Juba kaua oleme palunud komisjonil kindlustada tõeline sidusus erinevate poliitikate vahel.
Toimunud tippkohtumine oli parem kui Kairo tippkohtumine, aga seda ei olnud ka raske saavutada.
Hea valitsemistava valdkonnas andsime parlamentaarse eelkohtumise ajal välja ühisseisukoha, milles muu hulgas väljendame veendumust, et meetmed Aafrika parlamendi võimekuse suurendamiseks lubaksid institutsioonidel, millele siiani tähelepanu ei osutatud, anda tõhus panus hea valitsemistava kohaldamises ning jälgida poliitika elluviimist.
Tänan Saksamaa liidukantslerit Angela Merkelit selgete avalduste eest meie kõigi nimel olukorra kohta Zimbabwes.
Mis aga puutub majanduspartnerluslepingutesse, siis usun, et oleme tõsise probleemi ees.
ELi eesmärk ei saa olla kiilu löömine Lõuna-Aafrika arenguühenduse ja Lõuna-Aafrika tolliliidu vahele, sõlmides vahelepingud vaid mõnede riikidega, jättes kõrvale teised.
Seda liiki argumendid tõesti ei veena, kui näeme, millises ohtlikus olukorras on vähimarenenud maade hulka mittekuuluvad riigid.
Alpha Konaré teatas foorumile, et Aafrika ei vaja ei heategevust ega patroneerimist.
Lissaboni deklaratsioon kinnitab seda: loome võrdsete partnerluse.
Meil on vaja näidata, et elude kaitsmine Sudaanis, Somaalias, Ida-Kongos ning teistes Aafrika riikides on väärt enamat kui lepingute allkirjastamist kurjategijast Gaddafi telkides.
Mäletan väga hästi, et kui me Portugali eesistujariigiks oleku alguses või tegelikkuses Portugali eesistujariigiks saamise ettevalmistuste ajal osutasime, et ELi-Aafrika tippkohtumise pidamine on üks meie eesmärkidest, väljendati selle tippkohtumise seadmise osas üheks meie eesmärkidest märkuseid, kahtluseid ning mõnikord isegi kriitikat.
Aafrika pole rahvusvaheliselt päevakorraline ning huvi puudub.”
Nagu volinik Michel lausus - tippkohtumise laiapõhjalises dialoogis Aafrikaga probleemidest, raskustest ning erinevustest arvamustes ei hoidutud.
Samuti ei olnud eesmärgiks lahendada võlukepikese viipega Zimbabwe olukorda.
Vaatamata sellele, käsitlesid mõlemad pooled neid küsimusi koos, arutasid neid, avaldasid arvamusi ning erimeelsuste korral, ei jätnud neid välja ütlemata.
Samuti kaitsesime oma positsiooni, ELi positsiooni, majanduspartnerluslepingute küsimuses.
Esmalt soovin ma nagu nõukogu eesistujagi öelda, et selle tippkohtumise eesmärgiks ei olnud sellele küsimusele lahendust leida.
Seetõttu tunnen, et peame olema koherentsed.
Tulen selle juurde majanduspartnerluslepingute käsitlemise ajal tagasi, kuid ma ei nõustu selle argumendiga mingil juhul.
Tal on meiega eriline assotsiatsioonileping.
Kuidas me tasume õpetajatele, politseinikele, avalikele teenistujatele jne?”, ning me ütlesime: "võite asutada piirkondlikud fondid ning meie omalt poolt loome selle, mida me nimetame toetuslepinguteks, mis tähendab rahaliste vahendite andmist kadude kõrvaldamise määral - see tähendab vähemalt tariifsete tõkete eemaldamisest tuleneva rahalise mõju tasemel ning see annab teile vahendid avalike teenuste jne rahastamiseks.”
See on ebasümmeetriline süsteem, üleminekuperiood.
Eeskätt aga poleks ma seda teinud.
Esineb arvestatav võimaluste potentsiaal, millest nad on praegu ilma jäetud.
Esitage mulle küsimusi või saatke need mulle kirjalikult.
Volinik, mul on kahju, et pidite ootama, aga see oli oluline arutelu, nagu Te kindlasti tunnistate.
Sellele vastavalt on keelatud ekspordipiirangud ja toodete diskrimineerimine ning vabakaubandus peab olema tagatud, kuigi julgeolekuhuvides võetavate meetmete osas on erandeid.
Samuti oleme täna näiteks otsustanud rahastada nelja ühist tehnoloogiaalgatust 3 miljardi euro ulatuses ning lisandumas on järgmised 3 miljardit eurot puhta tehnoloogia, õhusõidukite mootorite jne tööstuselt.
Palun rahustage mind ning öelge, et seda ei juhtu ning palun esitage mulle põhjendused, mille ma võiksin edastada.
Tean, et see küsimus esineb vabakaubanduslepingute kontekstis, mida me praegu läbi räägime, nagu näiteks Lõuna-Aafrikaga, kuid ma ei tea, millise kategooria all täpselt seda arutatakse.
Ühtegi sellist soovitust, mida te kardate, ei tule.
Teiste sõnadega puudub ELi poliitika üldise tuumaenergia kasutamise kohta, samuti puudub mistahes ELi poliitika tuumaenergiast üleüldise loobumise kohta.
Linnade olukorra mitmekesisuse taustal ei soovita komisjon kõikidele Euroopa linnadele konkreetset arengumudelit.
Mõlemad dokumendid põhinevad ulatuslikel konsultatsioonidel ja linnade endi poolt väljatöötatud parima tava näidetel.
Kehtivate õigusaktide täielik rakendamine toob kaasa linnapiirkondade elutingimuste märgatava ja olulise paranemise.
Komisjon tuletab meelde arvukaid ideid linnade arengu kohta, mis võimaldas linnaküsimuste eest vastutavatel ministritel jõuda konsensuseni, mille aluseks on Lille'i tegevuskava, Rotterdami linnaõigustik, Bristoli leping ja hiljutine jätkusuutlike Euroopa linnade Leipzigi harta, mis võeti vastu nõukogu mitteametlikul kohtumisel 25. mail 2007.
Need tehnikad on õiguspärased juhtudel, kui on vaja tagada teenuste tasemed, et teenus oleks tõhus.
Neid küsimusi analüüsitakse pidevalt, jälgitakse pidevalt ja arutatakse korrapäraselt liikmesriikidega, näiteks i2010 kõrgetasemelises rühmas ja kolmandate riikidega.
Kas saate parlamendile kinnitada, et säilitate avatud juurdepääsu põhimõtted täpselt nendel põhjustel, nagu märkisite pr Riis-Jørgenseni küsimusele antud vastuses?
See on avatud internetil ja avatud võrgul põhinev poliitika, mis on alati olnud ja on ka tulevikus alati Euroopa mõttelaad, lähenemine ja sihtväärtus.
Pean põhiliselt silmas asju nagu sisu, kuivõrd väiksem formaat nõuab spetsiifilist sisu, mis omakorda kujutab meie loovtööstusele väga suurt võimalust, juhul kui me suudame viia mobiiltelevisiooni turule niipea kui võimalik, mille all ma mõtlen enne järgmise aasta suurt jalgpalliturniiri ning olümpiamänge.
Alustati 2000. aastal 15 liikmesriigiga ja tänaseks on 44 riiki selle tugiraamistikuna kinnitanud ja seda kasutatakse ka piirkondlikul tasandil.
Seda täiendab iga-aastane heade tavade alane tegevus ja harta konverentsid, mis suunavad vajaliku tähelepanu rakendamisele.
Minu riigis on kaetud ligikaudu 16% ja see mõjutab väikeettevõtteid maapiirkondades, eelkõige seal, kust ma tulen.
Samuti olen veendunud, et suurtel ettevõtetel ei ole siseturgu vaja sellisel määral nagu väiksematel ettevõtetel.
Teema: Mootorsõidukite mürasaaste
Piirväärtusi on minevikus korduvalt vähendatud, hiljuti 1995. aastal.
Soodustus on ette nähtud ka otsesissepritsega diiselmootoritele, maastikuautodele ja sportautodele.
UNECEs keskenduvad arutelud nüüd täiendavatele teel korraldatavatele kontrollidele, mis teostatakse tüübikinnituse ajal, et tekitada müraväärtusi, mis võimaldaksid võrrelda teel korraldatavate kontrollide näitajatega, et avastada mootorrattaid, mida on manipuleeritud või ebapiisavalt hooldatud.
Komisjon teeb seejärel ettepaneku asjaomase UNECE regulatsiooni järgimise jätkamiseks läbivaadatud piirväärtustega.
Keskmise ja pikema aja jooksul ei andnud see aga palju vajatud investeeringutele vajalikke signaale ning nüüd maksame me selle hinda.
Millist tüüpi osalejad foorumil on, et võimaldada sellel tarbijate hüvanguks ka tegelikkuses funktsioneerida?
On küsimusi, mille osas saab vajaliku teha turg ise - tarbijate võim, kuid on küsimusi, mille osas on vaja strukturaalseid muutuseid.
Piirkonna mitmetes riikides toodetakse gaasi.
Sooviksin kuulda selles osas teie kommentaare.
Makedoonia on osa energiaühendusest ja liigub õigustiku rakendamisel samuti edasi.
Tean, et maksete ja energiatarnetega on alati teatud raskused, aga tänaseni oleme suutnud need küsimused lahendada ja inimesed on saanud vajalikud energiatarned.
Teema: Iirimaa integreerumine ELi energiaturuga
Kas komisjon saaks tutvustada, mida peetakse parimaks tavaks ja mida on vaja arvestada otsustamisel, kas sellised elektriliinid kulgevad maa peal või maa all?
Maaalused kaablid on samuti järeleproovitud tehnoloogia, aga seni kasutatud rohkem lühikeste kuni keskmiste vahemaade korral ja praegu on see kulukam.
Milline ühenduse praegu kehtiv tegevuskava toetab põhiliselt keskkonnakaitse valdkonnas tegutsevaid Euroopa valitsusväliseid organisatsioone?
Eesmärgiks on tugevdada Euroopa valitsusväliste organisatsioonide osalemist ELi keskkonnapoliitika väljatöötamises ja rakendamises.
Aga ainult üks pidevalt rahastatav organisatsioon, Vahemere keskkonna, kultuuri ja säästva arengu teabebüroo, paikneb Kreekas.
Kui ei midagi muud, siis olen ma üks nendest, kes usub, et valitsusvälised organisatsioonid on Euroopa valitsemise ehkki mitteformaalne vorm; nad mängivad äärmiselt tähtsat rolli ning sellele rollile - see on minu küsimuse põhjuseks - tuleb omistada suuremat tähtsust.
Lõpetuseks sooviksin paluda volinik Piebalgsil viidata kolmandatele riikidele Euroopa Liidu poolt aktsepteeritud ametlikku nimetust kasutades.
Arvestades tõkkeid, mis seisavad selle direktiivi ees enne liikmesriikide õigusaktideks muutumist, millised teisi samme kavandab komisjon jäätmetega seotud kuritegude tõkestamiseks Euroopas?
Esitatud direktiiv katab kõik tõsised jäätmetega seotud kuriteod, sealhulgas jäätmete ebaseadusliku käitlemise, transpordi, väljaveo ja sisseveo.
Komisjon võtab arvukalt erimeetmeid valdkondades, kus jäätmetega seotud kuriteod on liikmesriikide jaoks tõsiseks probleemiks.
Jätkuvalt töötatakse välja suuniseid seoses ELi põhiliste jäätmetega seotud õigusaktidega, näiteks jäätmesaadetised ja konkreetsete problemaatiliste jäätmetega tegelemine, milleks on näiteks elektri- ja elektroonikaseadmete jäätmed ja kergsõidukid.
Ülioluline on teada, mis toimub liikmesriikides ja kontrollida vastavust kohapeal.
Ilmselt on võimalik määratleda konkreetsed kriteeriumid, et tagada kontrollide piisav kvaliteet ja sagedus.
Usun, et selles valdkonnas on kõikidel sama eesmärk, nii et minu arvates ei ole määratud trahvide tase täna probleemiks.
Küsimus on selles, et õigusakte ei jõustata piisavalt jõuliselt ja kontrolle ei viida läbi eriti sageli ning see nõuab, et komisjon võtaks täiendavaid meetmeid, et suunata liikmesriike seoses jäätmekuritegudega tõhusamalt tegutsema.
komisjoni liige. - Direktiivi 91/271/EMÜ asulareovee puhastamise kohta nõuetele vastavuse tõendamine on keeruline ülesanne, sest see sisaldab kogu Euroopa Liidus paiknevate tuhandete linnastute andmete hindamist.
Kui nende hindamine näitab, et liikmesriigid ei täida direktiivist tulenevaid kohustusi, algatab komisjon kooskõlas EÜ asutamislepingu artikliga 226 rikkumismenetluse.
Arvestades, et kontrollimist vajavaid linnastuid on tuhandeid, on komisjon valinud horisontaalse lähenemise.
Mis puudutab küsimust linnastute suuruse vähendamise kohta, kontrollib komisjon esitatud teavet ja tegeleb mittevastavusega käimasoleva rikkumismenetluse raames.
Küsimused 67 ja 83 ei ole lubatud.
See oli komisjoni algseks kavatsuseks ning suur osa Euroopa Parlamendist toetas seda.
Kolmas punkt, mida ma pean hädavajalikuks, puudutas seda, et osa personalist, mis töötab lennutegevuse valdkonnas erilise vastutusega turvalisus tagada, nimelt pardameeskond, oli endiselt ainsaks mittesertifitseeritud töötajaskonnaks terves lennundusesektoris ning seda tuli muuta.
Nõukogu ühine seisukoht järgib üldjoontes komisjoni ettepanekut, kuigi mitmed normid on jäetud välja, nagu näiteks need, mis käsitlevad ameti juhtimist.
Ühine seisukoht arvestab ka mitme muudatusettepanekuga, mille parlament esitas esimesel lugemisel.
Niisiis viiakse viimane koherentsete ja ühtsete ohutuseeskirjade rakendamise faas ELis lõpule ettepanekuga, mille ma esitan volinike kolleegiumile 2007. aasta juunis Euroopa Lennundusohutusameti ülesannete laiendamise kohta lennujaamade infrastruktuuri ohutusele, lennujuhtimisele ning aeronavigatsiooniteenustele.
Need on endiselt väikestele ettevõtjatele liiga kõrged ja - ma arvan - seda kinnitavad mu Briti kolleegid ning ma loodan, et komisjoni võetud kohustus, et me mainime väikeste ettevõtete olukorda auditi ajal veelgi enam, on märgatav.
Volinik peatus sellel teemal lühidalt.
See näiliselt väga tehniline teema on lennutööstusele väga oluline ning juhtub olema ka väga keeruline; see omaks lennundustööstuses uue tehnoloogia arendamisele ning rakendamisele märkimisväärset mõju.
Eeldan samuti, et Euroopa ameti pädevusi laiendatakse, nii et need hõlmavaks ka asju, millega praegu tegeleb Eurocontrol.
Meenutaksin täiskogule, et selle päeva 2007. aasta deviis oli: "Globaalne õhutransport - jätkusuutliku majandus-, sotsiaalse ja kultuurilise arengu soodustaja”.
Loodan väga, et komisjon arvestab selles osas väikese ja keskmise suurusega ettevõtete huvisid.
Seetõttu usume, et seda ettevõtmist kroonib edu.
Erinevad uurimisstandardid peavad jääma minevikku ning lõpuks peab meil olema vahend - tõhus vahend - et rakendada ja jõustada nii Euroopa Majanduspiirkonnas kui sellest väljastpoolt pärinevate õhusõidukite suhtes musta nimekirja kandmise reegleid.
Muidugi me kõik loodame, et liigume samaväärselt kiiresti edasi ka funktsionaalsete õhuruumiosade küsimuses, mida tõkestavad jätkuvalt, nagu te teate, liikmesriikide rahvuslikud huvid.
Nägime, et tõhusa süsteemi jaoks on vajalikud vahepealsed meetmed ning nüüd on need loodud.
Selleks oli ülim aeg.
Loodan samuti, et järgides parlamendi vastutulelikku lähenemist, näitavad ka komisjoni ja EASA esindajad üles sarnast paindlikkust ning nägemust seoses selle kiiresti areneva segmendi praeguse olukorraga maailma turul.
Praegusel konkreetsel arengutasemel võivad nii ennatlikud otsused kui pikaleveniv kahtlemine omada sellele sektorile samaväärselt fataalseid tagajärgi.
Olen pehmelt öeldes mures, et EASA volituste laiendamine tähendab ainult täiendava bürokraatia lisandumist ja mitte täiendavat ohutust, mida me kõik soovime.
See toob kaasa põhjaliku tehnokraatliku restruktureerimise ning sel põhjusel annab pakutud määrus ametile iseseisva eelarve, nii et see ei kaotaks suhetes liikmesriikidega oma sõltumatust.
Lubage mul siiski täiskogule meenutada, et väga palju on veel teha.
Otseselt või kaudselt loovad odavlennuettevõtted 427 0000 töökohta.
Samuti pean oluliseks pardapersonali sertifikaatide tunnustamist.
Mis on ohutusest olulisem?
Ühendkuningriigi ajakiri Flyer kirjutab, et IMC juhtumit ei lahenda asjaolu, et see on ette nähtud spetsiaalselt Briti tingimuste jaoks.
Lennunduse ühisturgu ei saavutata, kui moonutused jäävad, kui jätkuvad menetluste venimised ja kui lennundussektoris ei rakendata tervet mõistust.
Palun parlamendil lihtsalt kinnitada, et ametil on vajalikud ressursid, nii et nagu härra Bradbourn meile ütles, ei oleks see kohustatud otsima tasusid, mis oleksid teatud juhtudel ülemäärased.
Komisjon hindab majanduslikku mõju õhusõidukite turule, olenemata sellest, kas õhusõidukit määratletakse keerulisena ning ma soovin teile öelda, et oleme teie palvega arvestanud.
Olite kohaselt järjekindel.
Arutelu on lõppenud.
See laiendab Euroopa musta nimekirja loomisega alanud protsessi, võimaldades kaitsta kõiki reisijaid samal viisil, olenemata sellest, millist lennujaama nad ELis kasutavad.
Siiski soovin ma juhtida tähelepanu sellele, et me ei saa samaaegselt suurendada ameti volitusi ning vähendada selle eelarvet.
24,1% kasvuhoonegaaside heitmetest 27-s liikmesriigis pärinevad transpordi valdkonnast või on selle põhjustatud.
Arutelu lõppeb 31. jaanuaril 2007 ning jaanuaris 2008 peetakse kõrge-tasemeline konverents käsiraamatu ning avaliku arutelu tulemuste esitlemiseks, mis lisanduvad käimasolevale mõjuhindamisele.
Hinnatakse järgmisi väliskulusid põhjustavaid asjaolusid: õnnetused, ummikud, õhu saastamine, kliimamuutused ning müra.
Mida praegune eurovignette'i direktiiv tegelikkuses ütleb?
Väliskulud on tõesti vaja arvesse võtta, kuid selleks, et väliskulud arvesse võtta, on meil vaja Ühenduse õiguses sätestatud definitsiooni ning me peame valima parima arvesse võtmise metodoloogia.
Käsiraamat kõlab hästi, kuid kasutatud väljend viitab heade praktikate valikkataloogile.
See omab suurt mõju kõigile maanteedele aga ka riikidele, mille transpordiliinid, eriti maanteed, on tiheda liiklusega koormatud ning samuti kõigile neile, kes elavad nende toimekate liiklussõlmede läheduses.
Vastavalt arvukatele juba ilmunud uurimustele, väliskulud enam kui kahekordistavad selle koorma.
Samuti hindaksin ma informatsiooni mitmes minu arvates olulises asjas.
Meie pakkumine kukkus läbi.
Selle asemel peaksime looma üldise süsteemi.
Me võtame arvesse raskesõidukite välistranspordikulud, sest see on täpselt viisiks, kuidas me saame julgustada teiste transpordiviiside kasutamist.
Järgmine päevakorrapunkt on härra Bogdan Goliki poolt põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni nimel esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus põllumajandussaaduste ja toodete teavitamis- ja müügiedendusmeetmete kohta siseturul ja kolmandates riikides - C6-0203/2007 -.
Mis puudutab panuse jagamist erinevate partnerite vahel, siis teate, et ühenduse standardpanus on 50% ja ülejäänud 50% jagatakse liikmesriikide ja ettepaneku teinud organisatsioonide vahel, nii et viimased maksavad vähemalt 20%.
Kui kõik partnerid annavad panuse ja osalevad finantsiliselt, suurenevad selgelt tõhusa ja sihipärase programmi võimalused.
Meie ees olev määruse projekt ei viita kahjuks müügiedenduse ja teabe põhiprintsiipidele, mis on sätestatud Euroopa Komisjoni rakendavates normides.
Programmid peaksid olema üleüldiselt juurdepääsetavad ning paindlikumad.
Pöördudes tagasi määruse nende aspektide juurde, mis seonduvad lihtsustamisega, oleks mõistlik reguleerida müügiedenduse tegevusi määruses, millega kehtestatakse põllumajandusturgude ühine korraldus.
See on äärmiselt oluline ettepanek, nagu märgitud kahes ettepanekus, mis võeti vastu ning mis võetakse vastu veinituru ühise korralduse kohta.
Praegustel müügiedendust reguleerivatel eeskirjadel on siiski - ja ma mainin seda, sest ma olen Hispaania põllumajandusministeeriumis nende kahe määruse eest vastutav - kalduvus süsteemi ohustada ning neid peab lihtsustamise kaudu parandama, et võimaldada neil rahastamisvahendite kohase kasutamise mõttes tõhusamalt funktsioneerida.
Oleme juba näinud paljusid ELi reklaamikampaaniate näiteid.
Raportöör süüdistab WTO-d ning soovib suurendada toodete arvu, mis peaksid selle toetuse saama.
Mis puudutab eelarve alakasutamist või asjaolu, et eelarve on vähenenud, siis meil ei olnud võimalik raha kulutada, sest ülemere turgudel puudus tootjaorganisatsioonidel huvi.
Hääletamine toimub kolmapäeval, 12. detsembril 2007.
See ei pruugi hõlmata varuosasid, mille disain peab olema originaalosadega samasugune, kui nad peavad oma eesmärki täitma.
Tarbija maksab uut autot või uut toodet ostes disaini eest; teda ei tohiks sundida iga kord uuesti maksma, kui tal on vaja varuosa.
Meenutan, et püüdsime selles küsimuses otsusele jõuda juba siis, kui mind esimest korda 1994. aastal siia kotta valiti.
Võrreldavad andmed varuosade hindade kohta Ühendkuningriigis, kus turg on liberaliseeritud, ning Saksamaal, kus see pole, näitavad, et paradoksaalselt on Ühendkuningriigis varuosade hinnad kõrgemad kui Saksamaal.
Lisaks pole see raketiteadus: sõidukite tootjad peavad oma kulud disainile kuskil tasa tegema.
Samuti ei veena mind lõpuni argument, et autotööstus vajab disainilahenduste õiguskaitset selleks, et tõrjuda turgusid ohustavaid Kaug-Idast pärinevate konkurente, sest me näeme, kuidas tööstus leiab pea viivitamatult teised viisid oma varuosade kaitsmiseks: patenteerides leidlikke autokapotte ja küljepeegleid, kaitstes teisi osasid kaubamärgi õigusaktide kaudu, lisades neile lihtsalt vastavad logod, kohaldades garantiitingimusi või teisi tegevusi.
Selleks oli kohustusliku litsentsi idee, mis oleks tähendanud, et iga tootja võis varuosasid reprodutseerida tingimusel, et tööstusdisainilahenduse omanikule maksti litsentsitasu.
Kahetsusväärselt ei saanud see täiskogu ega nõukogu enamuse toetust.
Venitatud kauplemine ei tule küsimusele kasuks ning on ülim aeg sellega lõpetada.
Nagu me just kuulsime, saavutati õiguskomisjonis kompromiss, mis lubab vaba turu viie-aastase ooteaja järel.
Tervitan seda sammu soojalt, kuigi ma isiklikult pean üleminekuperioodi pigem liiga pikaks kui lühikeseks.
See on kõvasti hilinenud samm.
Ma ei tea, kas tal olid selle projekti sisukuse osas isiklikud kahtlused või ei suutnud ta seista vastu tema enda föderaalriigi sõidukitootjate tugevale survele.
Hoolimata asjaolust, et tegelikkuses on esinenud erinevate tootjate toodetud mudelite vahel silmapaistvaid sarnasusi on lõppude lõpuks esinenud vaid üks kaasus, kus sõidukitootja on esitanud nõude teise sõidukitootja vastu esmasel turul tööstusdisainilahenduse õiguse rikkumise alusel.
See on see kuulus "peab klappima / peab sobima” kontseptsioon.
Nagu ma olen juba öelnud, on ainsaks asjaks, mis on vaja kindlaks määrata - ja me saame selle tulemuste põhjal teada - õige ajaperioodi pikkus.
Nagu paljud on rõhutanud, oleme oodanud juba 17 aastat ja peame veel viis aastat ootama.
Tuleks esile tõsta, et 11 Euroopa Liidu liikmesriiki on remondiklauslit tarbijatele kasulike tagajärgedega juba rakendanud.
Kokkuvõttes sooviksin öelda, et viie-aastane periood on maksimaalne, millega Euroopa tarbijad nõustuda saavad.
Senini on see olnud võimalik vaid väljastpoolt Euroopat pärinevatele tootjatele.
Samuti tervitan ma fakti, et komisjoni ettepaneku olulised elemendid, nagu remondiklausel, sisalduvad ka õiguskomisjoni poolt vastu võetud projektis.
Üheks nendest on fakt, et endine raportöör viivitas raportiga.
Keegi ei tohiks alahinnata seda, kui oluline on tarbijatele see, kas näiteks remondiklauslit kohaldatakse ning samuti on oluline, kas mõnedes liikmesriikides jäävad tarbijad suurte tootjate monopoolsete poliitikate meelevalda.
Samuti sooviksin juhtida tähelepanu faktile, et iga majandus saab kasu monopolist, mida tööstusdisainilahenduste õiguslik kaitse võimaldab, kuivõrd see edendab kasvu.
Enne kui parlamenti tulin, tegelesin selle küsimusega, mis on toonud turul kaasa need ebakõlad.
Kahetsen, et vastu võetud tekst võimaldab lühikese aja jooksul kaotada autode nähtavate kerepaneelide disainilahenduste ja mudelite õiguskaitse.
Härra Lehne raport osundab õiges suunas.
Paljudes tööstustes, mitte üksnes autotööstuses, on disainilahenduste ja mudelite intellektuaalomandi kaotamine ELi majandus- ja kaubandusstrateegiaga siiski otseselt vastuolus.
See ettepanek tuleks lihtsalt ebarealistliku ja vastutustundetuna hüljata.
Auto varuosade turg ei ole erandiks.
Tegelikkuses räägime umbkaudu 20% kõigist varuosadest, mis müüakse väga suurel ELi turul.
Komisjoni ettepanek, mis tooks kaasa selle turu tervitatava liberaliseerimise, omab vähemalt kolme suuremat eelist.
Pean mainima härra Harbouri märkuseid ohutuse kohta seoses kriitiliselt tähtsate varuosade tootmisega kõigi tootjate poolt.
Hääletamine toimub kolmapäeval, 12. detsembril 2007.
See eeldab ühtlasi ka Lissaboni lepingu ratifitseerimisprotsessi kiiret lõpetamist, nii et leping saaks jõustuda 1. jaanuaril 2009.
Selles kontekstis on tulemas raport esimese Euro-Vahemere ministrite kohtumise korraldamise kohta, mida võetakse arvesse ühise strateegia- ja tegevusplaani ettevalmistamisel teise Aafrika/EL tippkohtumise organiseerimisel nagu siin eile teatavaks tehti.
See kinnitas ka Euroopa edukust ja et seatud eesmärgid on ikka veel asjakohased ning et uue tsükli põhilise tähelepanu keskpunkt peab seetõttu olema vajaliku stabiilsuse säilitamine kasude konsolideerimiseks ja uute reformidega edasiliikumiseks.
Oleme täna heas olukorras, et jätkata sisemisi reforme, tugevdada meie konkurentsivõimet globaalsel tasandil ning säilitada samal ajal meie väärtused majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse ja solidaarsuse valdkonnas.
See on loomulikult väga oluline meie piirikontrolli ja julgeoleku jaoks, aga sellel on ka äärmiselt suur majanduslik ja sotsiaalne mõju ning suhetes meie partneritega kogu maailmas tuleb seda kindlasti keskse teemana käsitleda.
Nagu ma olen korduvalt ka siin parlamendis öelnud, on täiesti absurdne, et 27 liikmesriigist koosnevas Euroopa Liidus, kus meil on inimeste liikumisvabadus, eksisteerib 27 rändepoliitikat.
Meil on vaja integreeritud poliitikat, millel oleks mõte Euroopa kodanike, sisserändajate ja rahvusvaheliste partnerite jaoks.
See on edasiliikumiseks õige tee ja ma arvan, et selle nädala Euroopa tippkohtumine suudab sammu võrra edasi liikuda meie soovide ja tahte osas kujundada globaliseerumist ja teha seda meie väärtuste kohaselt.
Käesolev ülemkogu asetab oma templi kinnituseks Euroopa inimeste suuremale liikumisvabadusele ja tihedamale integratsioonile.
Meie assamblee peab seetõttu olema rangem ja vajab enam tähelepanu.
See toob mind mu teise punkti juurde, mis on meile praegusel momendil eriti olulise tähtsusega.
Ma võin enam kaasa tunda neile, kes lükkasid selle tagasi sotsiaalsetel põhjustel, kui neile, kes lükkavad tagasi lepingu põhimõttel, et nad ei taha käesolevat liitu.
fraktsiooni ALDE nimel. -Hr. president, hr Schulzil on täieti õigus, et see on tähistamise nädal, pühalikult kuulutatakse välja harta, mis kaitseb meie kodanikke liidus peituva tohutu jõu kuritarvitamise eest ja allkirjastatakse Lissaboni leping, mis tugevdab meie tegutsemisvõimet ja parandab dramaatiliselt meie demokraatia kvaliteeti.
Mul on hea meel, et peaminister Brown on lõpuks otsustanud kohale tulla, kahjuks küll liiga hilja.
Lisaks peaksime kordama oma keeldumist kirjutada Serbiaga alla stabilisatsiooni- ja assotsiatsioonileping, kuni nad ei anna Rahvusvahelisele Kriminaalkohtule välja oma sõjakurjategijaid.
See tähendab targemat Euroopat, Euroopat, mis nende igapäevaseid vajadusi täidab.
Ainsad meie käsutuses olevad vahendid konflikti ennetamiseks on tagada, et neile riikidele mitte ainult ei pakuta Euroopaga siduvat vahendit, vaid ka abi selle väljaarendamiseks.
See pole mitte lihtsalt tuumaohu ärahoidmine.
Eile keeldus Taani parlament referendumist seoses lepinguga, mida nad lugenud ei ole.
Kõik läbirääkimised IGC ja jurist-lingvistide rühmas on olnud absoluutselt salajased, mis puudutab paljusid parlamendi liikmeid.
Seejärel peavad salajasi läbirääkimisi ning jätkavad sisu uue nime all.
Pakun ikka veel pudeli head veini ühe näite eest seaduse kohta, mis on võimalik heaks kiita põhiseaduse alusel ja mitte Lissaboni lepingu alusel.
Mulle ei esitatud ühtegi kehtivat näidet.
See tekitaski skandaali, et kogu kontinendil pühitakse riigivõim kõrvale, rajatakse superriigi struktuurid, luuakse uus ELi kodakondsus, EL juriidiline isik ja kõike seda küsitakse ainult käputäielt kodanikelt.
Ma ei kuulu nende hulka, kes teevad ülemäärase rõhuasetuse diplomaatilistele initsiatiividele seoses Brasiilia ja Aafrika tippkohtumisega, muuhulgas - ainult aeg saab öelda, kas nad annavad konkreetseid tulemusi või nad olid lihtsalt tähtsad sündmused meedia suure tähelepanu vaateväljas.
Eesistuja, ma soovin Teile palju edu ülemkogu kohtumisel 14. detsembril.
Üks Lissaboni lepingu funktsioonidest on tugevdada ELi ühtset välis- ja julgeolekupoliitikat ning luua selleks institutsiooniline baas.
Kas, käesoleva eesistumise lõpupäevil, tohin ma paluda nõukogu tagada, et selles oleks ühtne Euroopa liin, et kõik osapooled kannaks ühtset vastutust ja et kõik lähinädalatel ja -kuudel ettevõetavad sammud oleks saadetud ELi juuresolekust Kosovos.
Meil on vaja selgust ja kiirust selles, kuidas me peame käsitlema asjakohaseid küsimusi 2008. aastal, s.o üleminekuperioodil.
ELi liikmesriikide juhid olid väga rahul ja kindlad dokumendi jõustumises.
Euroopa kristlikes juurtes on teised pidepunktid, eriti meie arvates.
Te ei lahenda Euroopa ees seisvaid olulise tähtsusega probleeme oma riugastega või lastes end juhtida Euroopa Ühenduste Kohtu otsustest.
Erinevus ei seisne mitte tekstis, mis on koopia prantslaste ja hollandlaste poolt tagasilükatud põhiseadusest.
On kahetsusväärne, et käesolev parlament on seda tervitanud.
Harta sisu pole alates 2004. aastast muutunud.
Minu küsimus on, miks Tony Blair'i ja Marek Belka järglased on harta vastu ja võtavad oma kaaskodanikelt nende eelised?
Tõeliseks tõrvatilgaks meepotis on siiski edutus tuua otsustusprotsess lähemale rahvale.
See on niisugune asi, mis viis kolmanda reichi tekkimiseni.
See on tee, mille peaksime valima ja sellisel viisil saame kasutada lepingut globaalse väljakutsega toimetulekuks absoluutselt kõige paremal viisil.
Portugali eesistumisel - ja ma ütlen seda kui Euroopa Parlamendi esindaja valitsusevahelisel konverentsil - võeti vastu eelnõu, milles põhiõiguste harta oli pelgalt deklaratsioon nr 11.
Liikmesriigid ei tahtnud seda aluslepingusse sisse lülitada, kuid see on harta ja sellel on põhiseaduslik staatus.
Arutusele tuleb Schengen.
See on meie selgesõnaline arvamus, et Kosovo ja Serbia tulevik on Euroopa Liidus ning et me peame tegema kõik meist oleneva, tagamaks, et rahva soov olla vaba ja elada üksteisega rahus, saaks rahuldatud.
See pole ei rohkem ega vähem kui põhiseaduse lepingu, millele Prantsuse riik ütles "ei", ülessoojendus.
Mul pole midagi rohkem öelda.
Ma tahaksin lühidalt selgitada Portugali kui eesistujariigi seisukohta selles olulise tähtsusega küsimuses.
Kolmandaks, kõige tähtsam aspekt ja niisugune, mis pole võibolla saanud vajalikku tähelepanu, on fakt, et osapooled nõustusid mitte kasutama vägivaldseid lahendusi Kosovo tulevase staatuse küsimuse otsustamiseks.
Teiseks, Euroopa Liit peab võtma omale vastutuse, sest Kosovo on kõigepealt Euroopa probleem, meie probleem ja kuigi on selge, et me sõltume kõigist oma rahvusvahelistest partneritest ka sellele küsimusele lahenduse leidmisel, ei või Euroopa pöörata selga Kosovole, ta peab täielikult enda peale võtma oma kohustused Euroopa probleemi eest ja oma eesistumisaja lõpuks, ma arvan, et Euroopa Liit on täiesti teadlik oma juhtivast rollist selles küsimuses.
Ma tahaksin loomulikult tänada ka volinikke ja nende personali, kes sageli osalesid koos minuga nendel debattidel ja kellega mul õnnestus saavutada palju ühist arusaamist meie töös, eesmärkides ja jõupingutustes.
komisjoni asepresident. - Hr president, tänan Teid väga selle laiapõhjalise arutelu eest, mis minu arvates annab väärtusliku panuse Lissaboni kohtumisesse ja Brüsseli tippkohtumisesse.
Tahaksin keskenduda mõnedele täna hommikul siin tõstatatud valdkondadele, alustades Lissaboni lepingust ja hartast.
See hõlmab tegevusi arengupoliitikate, sotsiaalse integratsiooni, liikumisvabaduse, piiriturvalisuse ja viisade valdkonnas, kui mõnesid nimetada.
Lissaboni strateegia, nagu ütles president, täidab lubadused, ja ma arvan, et seda on põhjust tähistada parlamendi kõikidel osapooltel.
Sellega on päevakorrapunkt lõppenud.
Poolas saavutatud kompromiss, mis seisnes eelmise valitsuse liini säilitamises põhiõiguste harta suhtes, mitte ohustades lepingut, on etendanud oma osa.
Pärast 2004. aasta laienemist ning Bulgaaria ja Rumeenia vastuvõtmist - s.t. koos 27 liikmesriigiga - toimis liit Nice'i lepingu alusel.
Selle sätete vastuvõtmine teeb võimatuks igasuguse tulevase Euroopa kodanike diskrimineerimise rahvuse, etnilise kuuluvuse, usutunnistuse, vanuse, soo jne kriteeriumide järgi.
- Raport: Reimer Böge
- Raport: Pedro Gueirrero
Põhiõiguste harta väljakuulutamine ja allkirjastamine	
Berliini deklaratsioonis, mis võeti vastu käesoleva aasta 25. märtsil Rooma lepingute allkirjastamise 50. aastapäeva tähistamiseks, avaldatakse oluline fakt, milles öeldakse: "Meie, Euroopa Liidu kodanikud, oleme ühinenud parema nimel", sest tõepoolest meie õnn on see, et vabadus, demokraatia ja inimõigused on saanud tegelikkuseks meile kõigile Euroopa Liidus.
On täiesti loomulik, et 21. sajandi Euroopa peab omama kõikehõlmavat inimõiguste ja põhivabaduste kataloogi, mis on võrdselt siduv ja võrdse õigusjõuga kõigi liidu kodanike suhtes, veelgi enam, see on põhituum meie arusaamast Euroopa identiteedist.
Meie ühiste väärtushinnangute tugevate alusteta, mida peame kogu aeg meeles pidama, ei oleks Euroopa Liidul tulevikku.
Meil Euroopa Parlamendis on moraalne ja poliitiline kohustus kaitsta inimväärikust kogu aeg.
See meetod osutus väga edukaks ja konventsioon sai kogu reformiprotsessi eeskujuks ja lähtepunktiks.
Euroopa Parlament on mänginud eriti aktiivset osa põhiõiguste harta koostamisel ja on avaldanud otsustavat mõju teksti sisule.
Ei ole õigusi ilma kohustusteta.
See on võrdsuse ja solidaarsuse harta, igasuguse diskrimineerimise vastase võitluse harta ja see on võrdsuse harta seepärast, et sisaldab erilist tähelepanu, tähelepanu, mida me osutame lastele ja noortele, võrdsusele meeste ja naiste vahel, eakate rollile ja isikõiguste ja isikuandmete tähtsate küsimuste kaitsmisele.
Teil võiks olla vähemalt sündsust lubada meie külalisel esinemine lõpetada.
Sidudes kohustustega institutsioonid ja liidu riigid, piirab harta ametiasutuste võimu kodanike ja nende organisatsioonide kaitsmise nimel.
Palun tagage, mitte ainult arvestades meie külalist Jordaaniast, et meil poleks rohkem vahelesegamisi, nii et me võiksime käesoleva väljakuulutamise väärikalt lõpetada.
Euroopa Liidus, mis on esmajärjekorras õigusriigi põhimõttel tegutsev ühendus, nõuavad institutsioonilised muutused põhiõiguste suuremat austamist.
Hartas tunnustatakse inimväärikuse aluspõhimõtteid ja see hõlmab esmajoones Euroopa Inimõiguste Konventsioonis juba sisalduvaid klassikalisi kodanikuvabadusi - sõnavabadust, ühinemisvabadust, usuvabadust, võrdsust õiguse kohaldamisel ja mittediskrimineerimise põhimõtet.
Need on väga olulised paljudes meie tegevusvaldkondades, olgu tegemist teaduspoliitika, vabaduse, julgeoleku ja õigluse valdkonnaga või meie katkematu püüdlusega hea juhtimise poole.
Tema visiit ja kõne Euroopa Parlamendis täna, on nii märk tugevast partnerlusest Jordaania Hašimiidi Kuningriigi ja Euroopa Parlamendi vahel kui ka julgustav märguanne meie ühisest tulevikust Vahemere regioonis.
Sõbrad, täna viibivad siin muutuv Euroopa ja muutuv Kesk-Ida.
Suureneva liikmete arvu ja visioonidest kantud missiooniga Euroopa - piiriülene koostöö ja tõketeta majanduskasv.
Kahe nädala eest kohtusid Euroopa Liidu ja meie mõlema piirkonna rahvaste toel Annapolises iisraellased ja palestiinlased.
Nõudsime uut valmisolekut kahte riiki hõlmava eesmärgi saavutamiseks ja sihipärast protsessi selleni jõudmiseks - kiirete tähtaegade, mõõdetavate nõudmiste ja tegevuse teetähistega.
Me ei tohi eesseisvaid raskusi alahinnata.
Järgmisel nädalal kohtuvad Pariisis doonnorriigid ja institutsioonid ning võtavad kohustusi ja kavandavad edasiliikumist.
Kõnealuse rahu saavutamine mõjutab oluliselt teisi küsimusi.
Meie Jordaanias oleme selleks tulevikuks valmis.
See on Euromedi partnerluse alus, mis on meie piirkondadevaheline koostöö- ja arenguplatvorm.
Kes-Ida tegeleb samasuguse olulise ülesandega.
Seekord on unikaalne sündmuste kokkulangemine loonud uued eduvõimalused.
Selle käigus aktiveeritakse sadu protsesse rakkude ja elustruktuuride loomiseks.
Siiski on kaks asja, mida mul oleks öelda täiskogule ja ma ütlen seda ainult iseenese algatusel, mitte oma fraktsiooni nimel.
Selle asemel et seda vaidlust jätkata, läheme palun siiski hääletusega edasi, et saaksime ka nii kiiresti kui võimalik lõunale minna.
Need on isiklikud solvangud, mille eest, hr Cohn-Bendit, Teil pole mingit õigust peita end oma parlamentaarse puutumatuse taha.
29. novembril 2007 kiitis käesolev parlament heaks põhiõiguste harta 534 poolt- ja 85 vastuhäälega, erapooletuks jäi 21.
- Ettepanek resolutsioonile
On väga oluline tagada, et toite- ja tervislikkuse väited oleksid korrektsed ja et see samuti võimaldaks kedagi ka üle minna tervislikumale toitumisele.
Me oleme tunnistajaiks tööstusomandi õigustele vahelesegamise pretsedenditule tasemele.
Kui tööstusomandi õiguste valdajad kuritarvitavad monopolidega, võib rakendada tavalisi õigusakte nagu litsentsinõuded.
Murettekitav on samuti ka see, et sõltumatute tootjate varuosade madalam hind põhjustab madalamat turvalisuse taset ja kvaliteeti.
Seoses üksikute veinide markeerimisega jõudsime me samuti kokkuleppele, mis arvestab Euroopas kasutusel olevaid erinevaid markeerimissüsteeme.
Ma hääletasin raporti vastu.
Ma olen vastu suhkruga rikastamise keelule Ida-Euroopas, kaasa arvatud Moraavias, kui veini happesuse tõstmist, mida praktiseeritakse lõunapoolsetes maades, ei keelustata samuti.
Sel põhjusel ma ei toetanud käesolevat raportit.
Nad on jäänud Euroopa reguleerimiskorrast väljapoole ja vältinud almuse küsimist, nüüd aga leiavad, et neid hakatakse ikkagi reguleerima.
Käesolev ühtie turukorraldus on kahjulik kvaliteedile ja toodete tüüpilisele ja ehedale iseloomule ja kahjutoov viinamarjakasvatajatele, tootjatele ja tarbijatele.
Al-Qaeda islami tapatöö on tabanud õnnetut Alžeeria rahvast ja toob kaasa ka islami veresauna selle rahva kallal, kes arvatavasti ise on ka muhameedlased.
Siiski, fraktsiooni Union for Europe of the Nation poolt esitatud vastumuudatusi ei oleks pidanud tagasi lükkama, kuna need kutsusid tähelepanu juhtima terrorismi arengule Euroopa sees, sest minu kodumaal arendavad terroriorganisatsioonid oma tegevust valitseva MRF partei sirmi all.
Minu jaoks on see üks neid küsimusi, mida võibolla oleks tulnud üksikasjalikumalt analüüsida selle raporti arutelu ajal.
Me toetame demokraatiat, inimõigusi ja väljendusvabadust ja ei või mitte mingil juhul nõustuda terrorismiga.
See oleks võrdväärne terrorismi importimisega Euroopasse.
Pealegi põhineb see leping peaaegu eranditult kahe eesmärgi toetamisel, mille vastu meie oleme: turgude avamisel eeskirjade kooskõlastamisega konkurentsi toetamiseks õhutranspordis.
Nagu ma mainisin, ei saa selle fondi olemasolu olla "amortisaatoriks” ettevõtete ümberpaigutamise vastuvõetamatutele sotsiaalsetele ja majanduslikele kulutustele ja nendega seotud vallandustasudele.
Veelgi enam, paindlikkuse mehhanismi rakendamise kaudu peab ELi ühine välis- ja julgeolekupoliitika samuti saama finantseerimiseks 70 miljonit lisaeurot.
Nii on lugu 2008. aasta eelarveprojektiga.
kasumi kõrgeimate määrade kehtestamise kohta;
kirjalikult. - Kalandusturu ühise korralduse eesmärgiks on tagada turu stabiilsus ja kindel sissetulek sektoris töötajatele.
kirjalikult. - Hääletan selle raporti poolt ja pean õnnitlema raportööri suure tähtsusega tehnilise küsimuse puhul.
Tervisealased väited, mis ei viita laste arengule ja tervisele saavad samuti kasu määruse artiklis 28 lõigetes 5 ja 6 üksikasjalikult sätestatud üleminekumeetmetest.
Kuna tervislik toitumine on paljude jaoks pika ja aktiivse elu oluliseks eeltingimuseks, on nõuetekohase teabe edastamine tarbijatele sama oluline.
Me teame, et ühelt poolt põhjustavad kaitstud turud suurte ettevõtete monopole varuosade kaubanduses, sest kaitstud turgudel peab tarbija ostma asenduse defektsele või katkisele osale algtootjalt.
Teised maailmajaod tegelevad oma tootmise kaitsmisega tööstusomandi õiguste abil, aga Euroopa Liit - deklareerides samal ajal oma soovi kaitsta tarbijaid ja võidelda võltsimise vastu - teeb vale valiku.
Tegelikult on kaitseperiood lähedalt seotud kompleksse toote elutsükliga.
kirjalikult. - Toetan Euroopa konkurentsivõimelist varuosade turgu.
Lõppude lõpuks me arvame, et maksudest rahastatud ühenduse subsiidiumid Euroopa veinitootmisele peavad lõppema.
Samuti oleme me vastu ettepanekutele, mis toetavad euroopa maksumaksja raha veinide turustamisel kolmandates riikides.
Ma hääletasin muudatusettepanekute 33 ja 223 poolt, sest ma arvan, et sektori liberaliseerimine ei peaks olema järsk ning lükkasin tagasi muudatusettepanekud 314, 347, 293 ja 217, kuna ma pole nõus suhkruga rikastamise menetluse jätkamise võimaluse rakendamisega, tegevusest, mis võib põhjustada mittevastavusi tootjate vahel ja seetõttu ma toetan Euroopa Komisjoni algset teksti.
See peaks jääma tuleviku asjaks.
Komisjoni plaan asendada peedisuhkur, mis on seni olnud tavapärane lisand, lõunaregioonide kääritamata viinamarjamahlaga koos tootmislisadega, ei kannata lähemat vaatlust.
Põhimõtteline küsimus seisneb selles, kas on õige välja suruda vaesemaid riike Euroopa veiniitootmise heaks.
Veinitootjad peavad tegutsema vabal turul ja mitte, nagu praegu, saama tohutuid toetusi ELilt.
Teejoojad hakkavad välja ajama inimesi, kes elatuvad viinamarjakasvatusest ja veinivalmistamisest Minervois', in Corbières', Costières'i ja Picpouli viinamarjaistandustes.
Meil on vaja kõige paremini ära kasutada Euroopa ja Itaalia veinide kvaliteeti.
See jääb tuleviku küsimuseks.
Euroopa veinitööstus seisab ikka veel silmitsi paljude ohtudega ja näeme ELis, kuidas kaotame oma turuosa Uuue Maailma riikidele.
Seetõttu oligi tänane hääletus nii palju vaidlust tekitav.
EPLP on veendunud, et ELil on võimalik ja EL teeb kõik terrorismi võitmiseks ja et kui naaberliikmesriigid ja rahvusvahelised liitlased teevad koostööd, siis on lõppeesmärgi saavutamine tõenäolisem kui isolatsionalistliku poliitika abil.
Seepärast ma ei toetanudki tänast resolutsiooni terrorismi kohta ELis.
Peamiselt seepärast, et käesolev raport näib vaatlevat ELi reformilepingut demokraatiapõlgusega kui ravi terrorismi vastu, hääletasin täna selle vastu
Euroopa Komisjoni peamised prioriteedid tulevaks aastaks on majanduskasvu ja tööhõivet, säästvat arengut ja sisserändevoogude ohjamist soodustavad tegevused.
Mul oli heameel näha teadaannet uuest lähenemisest subsidiaarsuse põhimõtte ja soovitatud õigusaktide tulemuste erapooletu hindamise rakendamisest vigade vältimiseks tulevikus.
Justiitsministeerium andis näiteks hiljuti kohtutele korralduse mitte tugineda ainult ülestunnistustele süü tõendamise piisava vahendina, sest ülestunnistusi võidakse mõnikord anda politsei või kinnipidamisasutuse personali poolt toimepandud piinamise tagajärjel.
ELi ja Hiina inimõiguste alases dialoogis käsitletakse korrapäraselt kõiki osutatud küsimusi.
Tahan rääkida inimõiguste dialoogist, sest see viis mind eelmise aasta maikuus Beijingi, kui ma koos pr Flautrega valmistasin ette raportit Euroopa demokraatia ja inimõiguste algatuse reformi kohta.
See tähendab ainult ühte - Hiinat ei saa käsitleda kõnealuste mängude nõuetekohase võõrustajana, eriti kuna alates 2001. aastast ei ole midagi põhimõtteliselt muutunud.
Loodan, et kõik fraktsioonid ühinevad ühisettepanekuga, mis kutsub IOC-d üles hindama Hiina vastavust 2001. aastal kokkulepitud nõuetele.
See on öeldud ka ühisavalduses, hr McMillan-Scott, ning kui te püsite arvamusel, mida olete väljendanud, olete ühisavalduse vastu.
Me tahame, et Hiina keskenduks otsustavamalt keskkonnateemadele, kuna keskkond on tähtis ülemaailmne ühine vara.
Hiina huvides tõstame esile inimõiguste küsimuse ning Hiina poliitilise süsteemi valgustatud esindajatele tuleks kasuks kuulata meid ja seda lahendust, mis on Hiina huvides ning mis aitaks Hiinal areneda: miski, mis tal inimõigusi austamata võimatu on.
Sellised arengud on vastuolus olümpiaharta vaimuga.
Kõik see ei pruugi olla üllatav, kuna dissident Hu Jia teatas meile, et Bejingi julgeolekuülem juhib ka sealsete olümpiamängude organiseerimist.
On väga tähtis, et õigusseminaride pidamine jätkuks.
Ja kui nad koju tagasi jõuavad, jätkavad nad kahtlemata võitlust ekstremismi vastu Euroopas.
On aeg, et kõik riigid, ELi partnerid, mõistaks, et on mõned asjad, millest EL kunagi ei tagane ega loobu.
Puudus vaid üks: suurem inimeste ja nende õiguste arvestamine ja austamine.
Nagu volinik märkis, eeldab surmanuhtlus nüüd Hiina kõrgema kohtu kinnitust.
Hr Mandelson on öelnud, et Hiinasse investeerimises on palju veel ebaselge ning et see kahjustab meie eksporte Hiinasse ja ka Hiina majanduskasvu.
Arvan, et tal on õigus.
Majanduse õitsemiseks on vaja õigusriiki ja kindlustunnet.
Leian, et see on absoluutselt soovitav eesmärk.
Euroopa Parlament peab nüüd järeldama, et hiljuti on suurenenud otseselt olümpiamängudega seotud poliitilised tagakiusamised.
Surmanuhtlus ja Tiananmeni väljaku massimõrvast saadik kinnihoitavate vangide vabastamine: need on põhjuste hulgas, miks see parlament on Hiina suhtes relvamüügi embargo jätkamise poolt.
Omavoliline kinnipidamine ja kohtuprotsess, korruptsioon ja sundväljatõstmised, ajakirjanike ja internetikasutajate tagakiusamine ja repressioon, tiibetlaste ja vähemuste repressioon, vastutus Darfuri ja Birma tragöödiate eest - kõik need olulised probleemid olid tippkohtumise päevakorras.
Kui Rahvusvaheline Olümpiakomitee loob kompromisse õhukvaliteedi kohta, miks mitte mõista Bejingi hukka olümpiaideaalide vastu austuse puudumise tõttu, seoses suhetega oma kodanike ja teiste riikidega?
See on maraton, mis saab seoses 2008. aasta olümpiamängudega vaid hoogu juurde.
Kindlameelsed Hiina veenmisel, et inimõiguste täieliku austamise üldine kehtestamine on tema enda huvides.
Nad rõhutavad konkreetsete sammude tähtsust inimõiguste valdkonnas ja kinnitavad valmisolekut dialoogi edasiseks tugevdamiseks ja nii edasi.
Sellele järgneks, nagu ma oma sissejuhatavates märkustes ütlesin, esimese sammuna surmamõistmisotsuste läbivaatamine kõrgemas kohtus, mida pidevalt jälgitakse.
Seetõttu on esimene eesmärk minu arvates poliitiline eesmärk.
2009 annab meile kuldse võimaluse õhutada debatti, mis viiks paljude hääletajate osaluseni, mis näitaks positiivset osavõttu institutsioonide elust.
Mõelge neile jubedatele rassismiavaldustele spordiüritustel ja jalgpallimatšide ajal, mil inimesed kasutavad ära võimalust neonatslikke loosungeid hüüda. Need on seda sorti tegevused, mida raamotsus - mida me siiralt tahtsime ja milles eesistujariigi Saksamaaga nõustusime - karistab.
Ütlen seda täieliku austusega riikide parlamentide vastu; siiski, kuna Ministrite Nõukogu eesistuja ametikohta hoidev valitsus on oma nõusoleku andnud, usun, et ta peaks astuma samme koos omaenda parlamendiga, et reservatsioon tühistataks nii kiiresti kui võimalik ning me saaks lõpuks kindlustada, et raamotsus pärast kolme ja poole aastaseks veninud arutelu jõustub.
See on mõeldud just selleks, et saavutada kõike, milleks järelevalvemeetoditest ei piisa, kriminaalõigusest ei piisa ja süüdistustest ei piisa: mida on vaja, on sügavalt juurdunud individuaalsete õiguste ja inimese isiku väärtustamise kultuur!
Kolmandaks soovin ma rõhutada, et äärmuslus algab tihti väikeste sammudega ka parteimaastikul ning me peame sellest teadlikud olema.
Ma ei saa sellega nõus olla ega saa ka minu kolleegid sotsialistid.
See on see käitumine, mida näeme ka paljudes riigiparlamentides, mis julgustab äärmuslasi, kes sellest poliitilisest tsirkusest inspireerituna võtavad homme ette järgmise karistava tegevuse.
Kuna äärmuslus on üleeuroopaline väljakutse, millele vastamiseks on vaja ühendatud jõupingutusi Euroopa, riigi, regionaalsel ja kohalikul tasemel.
Veidi enne seda jäi Barcelona metroos turvakaamerate videolindile psühhopaat, löömas noort tüdrukut vaid seetõttu, et too immigrant oli, vaid tema nahavärvi tõttu, ütles tüdruk. Ja mees ei teadnud, et teda filmitakse ning tema teod üle kogu maailma eetrisse antakse.
Päev, mil kirjutasime alla põhiõiguste hartale, on hea päev meeles pidamiseks, et Euroopa Liidul on täita oma osa ning sellel alal vastutus.
Eile, härra juhataja, esines NPD, neofašistliku partei juht Saksamaa avalikus telekanalis ARDs, ning nõudis, et Poola tagastaks viivitamatult Saksamaale Pommeri ja Sileesia.
Las me ühineme erinevuste kaudu.
Arvan, et meie kõik siin tunneme uhkust selle üle, kes me oleme, meie päritoluriigi või piirkonna või pärandi üle.
Aga kui me vaatame äärmusparteide valimisi, kellel on ainult üks arvamus selle kohta, mis on õige - see on nende arvamus - siis arvan, et me näeme vägivalla, vihkamise, endast erinevatena käsitletavate teiste vastu suunatud tegevuse legitimiseerimist.
Erakonnad ja liikumised, millel on viimastel aastatel olnud tugevad Euroopavastased rahvuslikud kalduvused ja mis on väga rassistlikud, on tõusuteel.
Lenin ütles, et äärmuslus on kommunismi lapselik haigus; me võiksime parafraseerida Leninit ja öelda, et äärmuslus on kõikide poliitiliste, usuliste, majanduslike ja ideoloogiliste kavade lapselik haigus.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Hr juhataja, põlgan ekstremismi sama palju kui kõik teised.
Ei tänan - meil juba on meie õigused, mis on kirjas suures ja imelises 1215. aasta Magna Cartas, mida täiendab 1689. aasta Bill of Rights.
Kelleks te ennast peate, et lükkate ümber need demokraatlikud meetmed, mis kehtestati meie jaoks, kuid on avatud kõikidele?
See on intellektuaalselt armetu, sest iga uut ideed, mis on kunagi olnud - religioonis, kaasarvatud kristluses, mille omaksvõttu on mõned teist piisavalt julged tunnistama; poliitikas, nii liberalismis kui ka sotsialismis; teaduses, kaasa arvatud põhimõtted, mida loetakse nüüd loomulikuks, nagu see, et Maa on ümmargune ja tiirleb ümber Päikese - on peetud äärmuslikuks, ketserlikuks, õõnestavaks ja vastuvõtmatuks.
Poliitiline häbi on täielikult teie enda saavutus - teie, võimul olevad inimesed, kes, selle asemel, et lahendada probleeme, hoolivad ainult opositsiooniga võitlemisest.
Te olete need, keda Piibel kutsub 'valgendatud hauad'; teisisõnu on teie siirus pinnapealne!
Muidu satume ohtu, et muutuvad Euroopa ülesehituse põhilised väärtused.
Euroopa Parlamendi valimised Rumeenias võiks olla selles suhtes üheks näiteks.
Seetõttu on vajalikum, kui kunagi varem hoida ajalugu meeles, elades käesolevas ajas ja valmistudes tulevikuks.
Ükski kodanik ei tohiks kunagi kannatada tagakiusamist rassi, usu, soo, sotsiaalse olukorra, keele, rahvuse või seksuaalse suunitluse tõttu.
Esiteks tundub mulle, hr Dillen, et juhataja juhib istungit vastavalt tema enda kriteeriumitele ja mitte vastavalt nende tahtele, kes kasutavad istet 777.
Igal juhul soovin ma, et kõik saadikud pöörduksid juhataja ja parlamendi poole ega suunaks märkusi teistele saadikutele, selleks et ennetada korratuid vahelehüüdeid ja katkestusi.
Ma arvan, et ühiskonnast väljajäämine ja ühiskonna elus osalemise piiratus loovad pinnase ekstremismiks ja ksenofoobiaks.
Loeme sellest, et mõned poliitilised parteid ja liikumised, kaasa arvatud need, kes on võimul mitmetes riikides või esindatud kohalikul, riiklikul või Euroopa tasandil, on teadlikult asetanud lisaks teistele asjadele rassil, etnilisel päritolul või rahvusel põhineva sallimatuse ja vägivalla oma programmi keskmesse.
Mõnedel on võimalik immuunsuse privileegi taha peitu pugeda, mõnedel on võimalik vältida isegi kohtusüsteemi ja Euroopa vahistamismäärust.
Vastupidi, rassikuritegude arv kasvab; luuakse rahvusliku eetosega rahvakaitserühmitusi; SS-i veteranid marsivad mõnedes liikmesriikides; ülistatakse poliitikuid, kes nimetavad juute ja mustlasi ühiskonna 'mädapaiseteks'.
Avaldus, mille ma esitasin päevakorda koos saadikute hr Tabajdi, hr Szent-Iványi, hr Vigenin'i ja hr Amezaga'ga, mõistab hukka paramilitaarsete ekstremistlike rühmituste tegevuse liidus sees, mis on üks kõige selgemaid ekstremismi vorme.
See heidutab paljusid seda toetamast.
Demokraatia saab toimida ainult juhul, kui kodanikud on teadlikud ja teostavad oma kodanikuõigusi ja -kohustusi.
Probleem kerkib, kui vägivalda ja selle taga olevaid eesmärke korratakse ning neil on võimalus mõjutada suurt või kindlaid hulki rahvastikust.
Selle ennetamiseks on minu arust kolm hädavajalikku tegurit.
Seetõttu olingi ma nii pettunud, kui komisjon leidis Itaalia valitsuse rumeenlaste, peamiselt romide vastu suunatud deporteerimistegevuse ja sellega kaasneva retoorika olevat ilmselt kooskõlas ELi liikumisvabadusega ja rassismivastaste seadustega.
Aga seadus saab ja peaks minema ainult nii kaugele.
Näiteks tekitab Euroopas vastakaid arvamusi, kas holokausti eitamine kriminaliseerida või mitte.
Kõikide demokraatlike parteide liberaaldemokraadid - kasutan seda mõistet väikese algustähega - on sama kindlalt ja kirglikult valmis pühenduma suuremeelsele, kaasahaaravale Euroopa nägemusele, nagu nad suhtuvad väiklasesse sallimatusse.
See on kahetsusväärne fakt.
Me peame meeles pidama minevikku ja kahte karmi diktatuuri, mille all Euroopa kannatas.
Igaüks peab tegutsema tema oma riigis esile kerkivate natsionalistlike ja äärmuslike tendentside vastu.
Demokraatlikud jõud peavad olema eeskujuks, eriti paremäärmusele, ning demokraatlikel paremäärmusel on suur vastutus seoses enese distantseerimisega Euroopas mässu tõstvate ultraparemäärmuslaste nähtusest.
Kogu lugupidamise juures härra Ryani öeldu kohta ei poolda ma ise üldse peamiste ülemaailmsete usulahkude juhtide kutsumist siia meie täiskogu poole pöörduma, kui nad just pole valmis lahti ütlema oma diskrimineerivatest vaadetest naiste ja homoseksuaalide suhtes.
Julgustaksin Euroopa Komisjoni Prantsusmaa eeskuju järgima.
Minister palus Euroopa Komisjonil raha eraldada, et kontsentreerida teatud ebasoovitav etniline kogukond ELi vaeseimatesse riikidesse.
Siin ja täna mõistame ekstremistlikud parteid ja nende organisatsiooni hukka.
Lihtsalt seetõttu, et nad on sallimatuse realiseerijad ja sallimatust ei tohiks taluda.
Aga kuidas jääb õhutajatega?
Teiste sõnadega üleminek toore jõu aktsepteerimisele, nagu näha paramilitaarsete paremäärmuslike organisatsioonide tegevusest.
See ohtlik suund Euroopa Liidus on vastuvõetamatu!
Me ei tohi seda ebatähtsaks pidada.
Kuna nad on valitud kodanike poolt, arvan ma, et poliitikutel on eriline vastutus ning nad ei tohi ässitada rahvahulka teiste kodanike ja inimeste kallale: isikliku vastutuse tunne.
Sellegipoolest on probleemiga lahendamiseks vaja rohkem kui ainult poliitilisi või õiguslikke vastuseid, nii et tegevus peaks ilmnema mitte ainult meie eesmärkides, vaid ka Euroopa väärtusi õpetavate ja avalikus elus osa täitvate tsiviilorganisatsioonide ja kirikute vastustes.
ELi välisministrite esmaspäevasel nõukogu kohtumisel kinnitati taas, et Lääne-Balkani tulevik on Euroopa Liidu kätes.
Stabiliseerimis- ja assotsieerimisleping loob Montenegro majanduslikuks, poliitiliseks ja institutsiooniliseks arenguks kindla aluse ning on oluline samm edasi selle riigi Euroopaga integreerumise teel, tingimusel, et lepingut rakendatakse nõuetekohaselt.
Selle täielik rakendamine eeldab edasisi jõupingutusi ja otsusekindlust.
Näiteks on Montenegro haldussuutlikkus üsna nõrk ja seetõttu on vaja kõikidel tasanditel jätkata haldusreforme.
Uus põhiseadus soodustab kohtusüsteemi sõltumatust, moodustades uue põhiseadusliku asutuse, kohtunõukogu, mis tegeleb kohtunike ametissenimetamise ja ametist vabastamisega.
Valitsus võttis perioodiks 2007-2012 vastu ka kohtureformi strateegia.
Stabiliseerimis- ja assotsieerimisprotsessis on ta asunud väga heale stardipositsioonile ja ma loodan, et riik liigub edasi sellest positiivsest momendist lähtuvalt.
Montenegrole eraldatakse liitumiseelse vahendi raames järgneva kolmeaastase perioodi jooksul 2009. aastani eeldatavalt ligi 100 miljonit eurot.
Volinik kuulutas just, et Podgoricas avati juba amet - mida me tunnustame - ning et kõik on nüüd lepingu ratifitseerimiseks paigas.
Seetõttu on äärmiselt vajalik, et Montenegro demokraatia ja turumajandus arenevad tõesti läbipaistvas raamistikus.
Siiski tahan rõhutada, et Montenegro maastik on tõeliselt väärtuslik ning peame selle ainulaadsete tunnusjoonte säilitamiseks rakendama eripäraseid abinõusid.
Mulle teeb head meelt, et Sloveenia eesistumise ajal pööratakse esmajärjekorras tähelepanu ka Lääne-Balkanile, sest sealne julgeolek ka stabiilsus on ülimalt olulised nii kõnealuse piirkonna enda kui ka kogu Euroopa jaoks.
Demokraatlik ja stabiilne Montenegro võib ja peab etendama nimetatud eesmärkide saavutamisel suurt rolli.
Alates 2006. aasta maist, kui Montenegrost sai uus riik Euroopas, on riik teinud suuri edusamme Euroopa tegevuskava rakendamisel.
Peame neid siiralt õnnitlema stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingu sõlmimise ja oktoobris vastu võetud uute seaduste puhul.
Igapäeva poliitika seisukohalt on oluline, et Montenegro ei muutuks varjupaigaks välismaalaste jaoks, kes soovivad maksta vähem makse ning pesta seadusevastaselt teenitud tulu.
Ühtlasi kiideti heaks meie ettepanek taastada raudteetransport Bosnia piiril asuva Nikšići valla ning Albaanias asuva Shkodëri linnaga.
Montenegrolased ei investeeri piisavalt püsiva majanduse tulevikku.
Esimest korda puutume kokku riigiga, mis saavutas iseseisvuse referendumi kaudu.
Oli ilmselge, et valimiskomiteede liikmed tagasid suure pühendumusega kõikide toimingute täpse täitmise.
Kas parlament on sellest teadlik?
Montenegro on selle lühikese aja jooksul, mis teeb vaevu kokku poolteist aastat, märgatavalt edu saavutanud.
Kas ja millal see aset leiab, sõltub eelkõige Balkani ladvikust ning sealsete poliitikute mõttetarkusest.
Olen veendunud, et Kesk-Euroopa vabakaubanduslepingu raames tehtav piirkondlik koostöö aitab samuti lahendada paljusid poliitilisi, majanduslikke ja sotsiaalseid küsimusi terves piirkonnas.
Teisest küljest jällegi peame õhutama kõnealust riiki täitma Euroopa Liidu nõudeid nii pea, kui võimalik.
Keskkond on iseenesest mõistetavalt üks peamisi proovikive ning iseäranis jäätmekäitluse, heitvete puhastusjaamade ja reoveo küsimused kujutavad endast probleemi.
Kui soovime suurejoonelist rikkumata looduslikku ilu, on põhjust rakendada selle kaitseks uusimaid standardeid.
See on väga tõsine küsimus ja seetõttu peab Montenegro tegelema ühena esmatähtsatest küsimustest korruptsiooniga.
Seetõttu tahame võtta meetmeid Euroopa Liidus, aga kooskõlastada tegevust ka kõikide teiste EList väljapoole jäävate rahvusvahelises elus osalejatega, et selle küsimusega globaalselt tegeleda.
Me teame, millised on arvud seoses erinevates riikides diagnoositud ja HIViga elavate inimestega - kõik tõusevad, ja hirmutavat statistikat, et üks kolmest inimesest ei tea, et ta on nakatunud.
Kõnealune põlvkond ei ole elanud maailmas, kus ei ole AIDSi.
Minu fraktsioon korraldas eelmisel kuul kampaania, et vähendada kondoomidele kehtestatud maksu 5% võrra üle kogu Euroopa Liidu. Nimetatud kampaania algatamine oli osalt sümboolne, kuid samuti arvame, et tegemist on tähtsa algatusega.
Portugal toetab eesistuja riigina kindlalt meie kampaaniat ning loodame, et selle kiidab heaks ka volinik Kovács, võttes järgmisel aastal arutlusele Euroopa käibemaksu küsimuse.
Kõnealuste eesmärkide saavutamiseks peame kokku koguma kõik saadaolevad vahendid ja keskenduma uuringutele, kooskõlastama oma jõupingutusi ning rahastama eriomaseid projekte.
Euroopa ühiskonnad peavad täitma oma vastutust ning levitama noorte seas teavet HIV ja AIDSi kohta.
Kuidas võime eeldada, et puuduliku ja vähese haridusega patsiendid annavad testimiseks teadliku nõusoleku?
Kuid praegune olukord arenguriikides, iseäranis just Aafrikas, kus AIDSiga seotud suremus ikka veel kasvab, nõuab, et kahekordistaksime oma ponnistusi, kui soovime kõnealustele eesmärkidele jõuda.
Lõpuks peame võtma kindlaid kohustusi pikaajalise võitluse pidamiseks AIDSiga, et tagada patsientidele arenguriikides vajalikke ravimeid hinna eest, mida nad suudavad tasuda.
Euroopa Liit peab oma kohustused käsile võtma lubamatu olukorra tõttu, kus igal aastal sureb AIDSi miljoneid inimesi.
See ei ole enam riskirühmade küsimus ja et meil ülejäänutel pole põhjust muretsemiseks - see on kogu elanikkonna - noorte, naiste - probleem.
Eelkõige vajab sisserändajate küsimus erilist lähenemist, sest ka seda mainiti.
Panin seda tähele ja samuti mõju, mida see võiks avaldada arstiabi kättesaadavusele arenevates riikides ja kõiki teisi küsimusi, mida ta tõstatas seoses Euroopast väljapool asuvate riikidega tegelemisega.
Kohapeal kättesaadavaid tehnoloogiaid ja ressursse loeti piisavaks ja Ukraina ei väljendanud soovi täiendava avariivarustuse järele.
Keskkonnale avalduva surve tihedus, tundlike liikide esinemine meres, piirkonna poliitiline tundlikkus ja järgmiste sarnaste õnnetuste oht rõhutavad vajadust hinnata olukorda üldisemalt.
Euroopa Komisjon kaalub seetõttu järelmeetmeid teiste vahendite kaudu, näiteks õnnetusejärgsed hindamislähetused, nii et ma ootan arutelu selles küsimuses.
Meid ründaksid asjatundjate arvamused, kes teavitavad katastroofi ähvardavatest mõjudest.
Must meri võib muutuda hiiglaslikuks naftakonteineriks.
Maapiiri on üsnagi lihtne sulgeda, kuid merepiiri mitte.
Merre lekkis 2000 tonni kütteõli ning uppunud laevade lastiks oli üle 7 tonni väävlit.
Musta mere vastastikuse mõistmise memorandumi järgi kontrolliti 2006. aastal 4650 laeva, mis sõitsid 83 riigilipu all.
Arvan, et Euroopa Liit peab meretranspordi turvalisuse suurendamiseks selles regioonis rohkem jõupingutusi tegema.
Võttes arvesse naftahindu ning kasumi suurust, ekspordib Venemaa lähitulevikus naftat meritsi üha rohkem.
Kas võime oodata nõudluse kasvu nende tankerite järele ning kas Venemaa tanklaevadesse investeeritakse piisavalt, et vältida ühekordse põhja ja parrastega 40aastaste tankerite ja jõgede jaoks kavandatud laevade edasist kasutamist?
Euroopa Liidu riigi- ja valitsusjuhid on võtnud enda kohustuseks peatada bioloogilise mitmekesisuse vähenemine aastaks 2010, ning nimetatud eesmärkidele on tarvis jõuda ka mere valdkonnas.
Musta mere piirkond on Euroopa Liidu energia- ja transpordipoliitika jaoks ülimalt tähtis.
Euroopa Liit peab mängima juhtivat rolli Musta mere sünergia edendamisel ning julgustama selles suunas ka oma naabreid ja partnereid.
Vaid sedasi võime praegu tõhusalt vastata kodanike ootustele ning palvetele, kes puutusid kokku 11. novembri katastroofi otseste tagajärgedega.
Nagu varem juba mainitud, tuleks Musta mere regiooni kaitsmiseks palju rohkem ette võtta.
Merekeskkonna probleemidega piirkondlikul tasandil tegelemine on üks Euroopa Liidu merendusstrateegia ja esitatud merendusstrateegia direktiivi nurgakive, mille osas on nõukogu ja parlament jõudnud kokkuleppele teise lugemise suhtes.
Kõigepealt arutletakse komisjoni korraldatud uuringu ning olukorraga kohanemise üle, võttes aluseks saadud tulemused, nagu näiteks miinimumhüvitiste suurus.
Samuti on oluline, et raportis kajastatakse küsimust, kas mitmekesised hoiuste tagamise süsteemid ja nende rahastamiseks kasutatavad kõiksugused meetodid moonutavad konkurentsi.
Raporti kolmandas osas käsitletakse riski- ja kriisiohjamist.
Kehtiv direktiiv on osutunud paindlikuks ja võimaldab liikmesriikidel suurendada katet vastavalt nende majanduslikule olukorrale.
Kindlustusandja hoiuste õigeaegset väljamaksmist on tõesti võimalik parandada.
Nii nagu palutud, vaatame me selle küsimuse läbi.
Kui sellistesse skeemidesse makstavate vahendite tagastatavuse ja ülekantavuse eeskirju ei ühtlustata, moonutab see valikut filiaali ja tütarettevõtete mudelite vahel vastuvõtvas riigis ja see toob kaasa konkurentsimoonutused.
Tervitan seega komisjoni algatust ja hr Ehleri raportit, kuid tööd on vaja jätkata.
Sedakorda soovin korrata proua Kauppi paljusid märkusi.
Reisides suvel ringi, rabas mind asjaolu, et peale skandinaavia tegeletakse hoiuste tagamise süsteemiga süstemaatiliselt ning seda peetakse ülitähtsaks küsimuseks ka teistes riikides.
Piiriüleste institutsioonide puhul pööratakse kriisiolukordade käsitlemisel tähelepanu järelevalvestruktuurile, iseäranis just kontsernide järelevalve puhul, ning kohustuste jagamisele.
Minu arvamus on, et kuna meie arvamused on erinevad, siis on meil juba tegemist moonutusega.
Tahaksin tänada raportööri hr Ehlerit ja majandus- ja rahanduskomisjoni nende väga konstruktiivse lähenemise eest.
Arutelu on lõppenud.
Põhipunktid on järgmised:
Kui erainvestorid peavad olema suutelised langetama kõiki asjaolusid arvestavaid otsuseid, peavad teavitamise nõuded ja avaldamise kohustused võimaldama mõningal määral konkureerivate toodete vahelist võrdlust.
Elukindlustuspoliisidel, väärtpaberitel ja fondidel on juba olemuslikult erinev õiguslik seisund ja struktuur.
Käsitleme hoolikalt ka seda olulist küsimust ning esitame nõukogule ja parlamendile raporti 2008. aasta augustis.
Loodame, et raport toob sellesse keerukasse arutelusse empiirilise aluse.
Pean olema sotsiaaldemokraatide esitatud muudatusettepaneku vastu, milles nõutakse võrdväärsete reguleerimis- ja järelevalvesüsteemide loomist liikmesriikides seoses erainvesteeringute korra rakendamisega, millega kaasneks vastastikune turule juurdepääs.
Ent kui meil on nii avatud kui ka alternatiivsed investeerimisfondid, näitab tegelik olukord minu kodumaal, et need pannakse omavahel kokku ning esitatakse seejärel jaeinvestorile, kes ei mõista enam, millesse ta investeerib.
Mõistagi peab erainvestoritel rohkem õigusi olema, kuid need tuleb eraldi määratleda.
Me ei tohi soovitada inimestel investeerida alternatiivsetesse fondidesse, millel puudub mõiste.
Varahalduse ja fondituru toodete keskkonna ühtlustamine võib Euroopa majandusele tohutut kasu tuua, nagu tõestas ka 1985. aasta UCITSi direktiiv.
Selle asemel tegeleb raport ühtlustamata fondidega, mis jäävad UCITSi valdkonnast väljapoole ja selles kutsutakse üles võtma mitmeid meetmeid.
UCITSi edu juurde tagasi tulles ei tohiks me siinjuures siiski ahneks muutuda ega asju kiirustades segamini ajada.
Üks fraktsioon soovis rohkem paindlikkust.
Me ei arva, et kapitali adekvaatsuse korra kehtestamine fondidele lahendab probleemi.
Raportöör mainis seoses maksustamisega fondiühinemiste kaasamist.
Arvan, et peame ühtlasi meeles pidama tootepaigutust, mida võivad raskendada puhtalt rahanduslikud tõkked.
Investeerimispoliitika ja riskijuhtimisega seoses tahan parlamendile meelde tuletada, et kuigi Euroopa väärtpaberituru reguleerijate komitee viib läbi kontrolli, kuidas UCITSi direktiivis riskijuhtimisprotsessile esitatud nõudeid liimesriikides rakendatakse, ei ole Euroopa väärtpaberituru reguleerijate komiteel kavas nõudeid ühtlustada.
See tekitaks reguleerimistühimiku, sest UCITS ja selle depoopank alluksid eraldi seadusandlikele süsteemidele ja raskuste esinemisel UCITSidega võivad tekkida keerukad õiguslikud probleemid.
komisjoni liige. - Proua juhataja, parlamendi raport näitas, et meie mõlema institutsioonide lähenemisviisid varahalduse valdkonnas edasiliikumisele on suurel määral kooskõlas.
Mõlemad soovime tõhusaid turge, mis vastavad Euroopa fondide valdkonna ja Euroopa investorite vajadustele ja ootustele.
Arutelu on lõppenud.
Kokkuleppes sätestatakse korrapärased kontaktid ja kohtumised ameti ja Euroopa Nõukogu ametnike vahel ning korrapärane teabevahetus.
Seega kiidetakse Euroopa Nõukogu ja põhiõiguste ameti vahelise kokkuleppe sõlmimine minu koostatud raportis vaid heaks.
Teiselt poolt on mul kahju, et me ei suutnud seda teksti tõeliselt täiustada mõningaid aspekte parandades, sest ma oleksin rõhutanud vajadust arvestada iga kord, kui amet konkreetsete küsimustega tegeleb, kõiki Euroopa Nõukogu Parlamentaarse Assamblee kogemusi ja teadmisi, selle erinevate komiteede aruandlussüsteemi, näiteks õigusasjade ja inimõiguste komitees, kus on nende küsimustega tegelemiseks suurepärased teadmised ja kogemused.
Euroopa Nõukogu ja OSCE on olemasolevad institutsioonid, mis juba tegelevad samade küsimustega rahvusvahelisel tasandil, mitte rahvusüleselt.
Kuid põhiõiguste amet koos teiste ametitega, mida muljetavaldava kiirusega asutatakse, ei ole üksnes raha raiskamine, vaid ka kahtlase väärtusega, et mitte öelda ohtlik, Brüsseli algatus.
Järgmine päevakorrapunkt on kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni nimel Genowefa Grabowska koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus kohtualluvuse, kohaldatava õiguse, kohtuotsuste tunnustamise ja täitmise ning koostöö kohta ülalpidamiskohustuste küsimustes - C6-0079/2006 -.
Euroopas peaaegu jäljetult kadumiseks piisab sellest, kui muuta oma perekonnanimes ühte tähte, ning ülalpidamiskohustused haihtuvad koos kohustatud isikuga.
Seega tehakse määruses ettepanek tühistada välisriigi kohtuotsuse tunnustamise menetlus.
Euroopa Liit peab edasi liikuma ning tagama, et lapsed on kindlustatud olukorras, kui nende emad ja isad neid unustavad.
Liiga sageli ei olnud mul võimalik anda praktilist ja positiivset vastust.
Usun, et liikmesriigid on olnud täiesti ebamõistlikud nii õigusaktide sisu kui ka meie kodanikele avalduvate mõjude osas.
Otse vastupidi, nende kaudu rõhutan vajadust kiita heaks veelgi enam ettepanekuid nõukogu määruste kohta, käsitledes tervet perekonnaõiguse valdkonda, kuhu kuuluvad lahutus, lahus elamine, ülalpidamiskohustused ja kinnisvara küsimused.
Kõnealust vajadust püütakse tõepoolest suurenisti lahendada määruse muutmise ettepanekuga, kuid kahjuks vaid seoses ülalpidamiskohustuste küsimusega.
Praegu puudub nimetatud valdkonnas Euroopa Liidu tasandil ühtlustatud süsteem.
Esitatud määruses käsitletakse kaasaegse ühiskonna probleeme, kuid ühtlasi võib see aidata kaasa siseturu tegevuse täiendamisele, eemaldades eelkõige nende inimeste vabale liikumisele kehtestatud tõkked, kes võivad kannatada liikmesriikide erisuguste seaduste tõttu, mis kehtivad ülalpidamiskohustuste täitmise kohta.
Ühtlasi toetan mõtet, mille kohaselt peab kohtuotsustel olema mis tahes riigis sama palju õigusjõudu, kui sellel on selles liikmesriigis, kus kõnealune otsus kehtestati, ilma igasuguste täiendavate formaalsusteta.
Lõpetuseks soovin rõhutada asjaolu, et Euroopa Parlament peab osalema ulatuslikumalt otsuste langetamisel küsimuste üle, mis on Euroopa Liidu ja selle siseturu talitluse tuleviku jaoks sedavõrd tähtsad.
Euroopa Liidu kodanike üha liikuvam eluviis põhjustab sääraste abielude arvu suurenemist, kus abikaasad on erinevast rahvusest ning elavad eri riikides või elavad liikmesriigis, mis ei ole kummagi abikaasa kodumaa.
Soovin tänada kõiki sõnavõtjaid, raportööri ja liikmeid, kes kõnealuses töös osalesid.
Hääletamine leiab aset neljapäeval, 13. detsembril 2007.
Meil on olnud Euroopa Liidus hiljuti kogemusi teatud haigustega, näiteks suu- ja sõrataud ning lammaste katarraalne palavik, mis on jälle kord näidanud tõhusate identifitseerimissüsteemide olulisust.
Raporti ettevalmistamiseks vajalikud uuringud ja katsed kestsid palju kauem kui esialgu ette nähtud, mis selgitab raporti hilinemist.
Kas te annate millegi kohta märku?
Komisjon esitas tingimuse, et eeskirjad peaksid olema kohustuslikud.
Tegelikult on see kirjas juba põhimääruses, mida, nagu me kõik teame, ei tühistata, vaid kõigest muudetakse.
Seega arvan, et peame ikka kohustuslike eeskirjade juurde jääma ning nimetatud kohustuslikud eeskirjad peavad sisaldama nii kuupäeva kui raportit Euroopa Parlamendile.
Komisjoni esialgne ettepanek oli täiesti korrektne, seades eesmärgiks huvirühmadega konsulteerimise ja majandusliku mõju kulutasuvuse analüüsi.
See on ideaalne süsteem.
Meie praegune süsteem on piisav.
Pean ütlema, et jälgisin suure huviga pr Miguélez Ramose ja hr Stevensoni arvamustevahetust lammaste teemal, sest tavaliselt vahetavad nad arvamusi kalade kohta, mis on täiesti erinev!
Kogu suve jooksul on mägedes tuhandeid lambaid.
Pean volinikule ütlema - saatke lihtsalt mõned ametnikud, kes need kavad koostasid, nendesse piirkondadesse ja vaadake, millega lambakasvatajad peavad toime tulema, vaadake, millega nad peavad leppima.
Kuupäeva kindlaksmääramist peeti tehniliseks küsimuseks.
Võib vaadata süsteemiga seotud otseseid kulutusi, nii nagu need paistavad, aga kui võtate pikemaajalise kasu, mille annab kokkuhoid kaotuste ja loomade haiguste vähenemise tagajärjel, siis usume, et majanduslikust seisukohast võib ehk tegemist olla kasuga.
See ei ole kohane käitumine pluralistlikus ja demokraatlikus parlamendis, kus meid viib edasi nõuetekohane arutelu, mitte inimestest üle karjumine.
Üheks küsimuseks on, kuidas tagada toodete autentsus ja seeläbi vajadus jätkata võitlust võltsimise, piraatluse ja ebaausate kaubandustavadega, ning loodame, et nõukogu, keda pole täna siin, võtab vastu "Made in" määruse, mis on tõesti vajalik ja oleks tõeline kaitsemeede.
Püüdmaks kriisiga toime tulla, pakkusite teie, volinik, välja ajutised leevendavad meetmed, mille eesmärgiks oli kontrollida ja piirata mõne Hiina tekstiilitoote importi.
Peame töötama võrdse ja vastastikuse turule juurdepääsu tingimuste suunas.
Ainus viis pakkuda kõikidele asjaomastele pooltele rahuldustpakkuvat lahendust on see, kui kõik kohaldavad kõikidele samu eeskirju.
Kõnealust eesmärki ei ole võimalik saavutada enne, kui sõnad muutuvad tegudeks ja hakkame tegema mahukaid investeeringuid uurimis- ja arendustegevusse.
Mõni aeg tagasi liitus Hiina Maailma Kaubandusorganisatsiooniga ning on tänu sellele saanud palju hüvesid, alates tekstiiliekspordi kvootide taaskehtestamise keelust.
Viimane on üks viis, mis peaks tuvastama kaudseid liikumisi turul ja andma teavet impordivoogude kohta.
Loodame, et arutelu aitab kaitsta töökohti ja tekstiili- ja rõivasektori tegevust, mis on Euroopa Liidu strateegiline sektor, mida on nii vähe kaitstud ja nii alahinnatud.
Seoses küsimustega komisjonile ei ole meil midagi lisada; need on esitatud.
See on tuntud süsteem ning tootjad, importijad ja jaemüüjad on kõik seda tervitanud.
Olen esimene, kes tunnistab tõsiasja, et tekstiili- ja rõivatööstus on läbi tegemas pikka struktuurimuutuste perioodi.
Euroopa on hästi ette valmistatud tohutu suurte uute tarbekaubaturgude kasutuselevõtmiseks arenevates majandustes ning me ei jää lihtsalt ootama ja lootma, et need suundumused lähevad meie soovitud teed.
Kokkuvõttes jääb Hiina intellektuaalomandi õiguste valdajate jaoks väga suureks probleemiks.
ELi ja Hiina kaubandussuhted on viimase kahekümne aasta jooksul muutunud.
Meie kaubanduspuudujäägi kõver kajastab neid küsimusi.
Ülejäänud maailmaga on meil kaubandusülejääk ning seal, kus meil võimaldatakse vabalt konkureerida, oleme võrdseks partneriks igaühe jaoks.
Oleme suhtunud lugupidavalt Hiina võrreldavasse eelisesse töö- ja tootmiskulude alal.
Euroopa enda turgude avatus Hiinale ei ole poliitiliselt jätkusuutlik, kui sellist tegevust ei toimu.
See kujutab tõsist ohtu.
Nüüd minu panuse kohta.
Esmane samm selles küsimuses on põhjaleeripoolne tunnistamine, et oma tööstuse kaitsmine piraatluse ja ebaseadusliku riigiabi eest ei ole protektsionism ning kõnealuseks kaitseks on vajalikud tõhusad vahendid.
Liit ei tohi enam lasta end ootamatult tabada, nagu juhtus 2005. aastal, kui lõppes multikiukokkulepe.
Viiendaks, säilitada ja tugevdada kaubanduse kaitsemeetmeid, mis on hädavajalikud võitluses ebaseaduslike tavadega, mis kahjustavad konkurentsi.
Pidades silmas kvootide süsteemi kaotamist, mis lõppeb käesoleval aastal, aitab või vähemalt peaks kokkulepe aitama tagada, et üleminek vabakaubandusele 2008. aasta jooksul toimub nõuetekohaselt.
Õigustatult ähvardas ta esitada kaebuse Maailma Kaubandusorganisatsioonile.
Viimane on talumatu tekstiilisektori jaoks, mis töötab suurte mahtude ja madalate kasumimarginaalidega.
Sellest tuleneb vajadus kasutada kaubandussuhetes üha enam eurot.
Intellektuaalomand on sektori lisandväärtuse alus ja seda tuleb iga hinna eest kaitsta, et ergutada kõrge lisandväärtusega tootmist.
Peame toetama meetmeid oma ettevõtete kaasajastamiseks, innovatsiooniks, uurimis- ja arendustegevuseks.
Euroopa huvide küsimuses tervitan teatava rahuloluga komisjoni teatist pealkirjaga "Euroopa huvi: edukas toimetulek üleilmastumise ajajärgul", mis avaldati oktoobri alguses ning milles öeldakse, et vajame "põhireegleid, mis ei piiraks ELi suutlikkust kaitsta oma huve ja kõrgeid tootestandardeid, mis on seotud tervishoiu, ohutuse ning keskkonna- ja tarbijakaitsega".
Tekstiilitööstus ei ole oluline üksnes Lõuna-Euroopa jaoks, sest ka näiteks Belgial on veel väga heal järjel olev tekstiilitööstus, mis annab tööd 25 000 inimesele.
Tahaksin siiski kohe alguses vastu vaielda hr Belderi arvamusele, et meil puudub ELis ühine kaubanduspoliitika ja et liikmesriigid on nii jagunenud, et meil ei ole võimalik teostada näiteks tekstiilipoliitikat.
Hääletus toimub täna kell 11.30.
raportöör. - Hr juhataja, see raport oli vaja kokku panna üsna kiiresti, sest me ootasime - isegi lootsime -, et Euroopa Liidu ja Korea vaheline vabakaubandusleping sõlmitakse käesoleva aasta lõpus.
Ta on praeguseks jõukas riik, suuruselt 11. majandus maailmas.
Korea tootmistööstus saab näiteks kasu juurdepääsust Euroopa teenustele, mis võimaldab Korea tootmisel laieneda ja soodsamatel tingimustel konkureerida.
Ajakavas, nagu ma märkisin, oli esialgselt ette nähtud lepingu sõlmimine selle aasta lõpus.
Ikka veel on mõned olulised puudujäägid Euroopa Liidu positsiooni osas sellistes küsimustes nagu päritoluriigi märgistus, autotööstuse tehnilised standardid ja kaupade tariifikontsessioonid.
Ma loodan, et komisjon võtab selle veel kord vaatluse alla.
Ettepanek on õigeaegne: vabakaubandusläbirääkimisi Lõuna-Koreaga alustati 2007. aasta mais ja need on seni kiiresti edasi liikunud.
Mõne konkreetse küsimuse seas, mis tõstatati, tekitab Kaesong keerukaid tehnilisi ja poliitilisi küsimusi.
Tervitame selles osas tehtud muudatusettepanekuid, sest nad rõhutavad küsimuse keerukust, mis nõuab hoolikat kaalumist.
Kaubanduse sotsiaalsete ja keskkonnaaspektide - jätkusuutliku arengu - tunnustamine ja edendamine on Lõuna-Koreaga sõlmitava vabakaubanduslepingu lahutamatu osa.
Oleme koostanud SIA, et tagada järjepidev ja kiire tagasiside läbirääkimiste protsessile.
Mineviku kogemus näitab, et sellised lepingud võivad panna turu avamise lahendused proovile ja olla vaheaste WTO edasisel arengul.
Soovime kontrollida, kas kõnealuseid sektoraalseid probleeme lahendatakse tagamaks, et mõlemad pooled end tõesti avavad ja Korea ei ole ühepoolne kasusaaja, ning et vastastikune täiendavus on tagatud isegi, kui mõtleme oma farmaatsiatööstuse, autotööstuse või paljude muude tööstussektorite peale.
Ma soovitan komisjonil lepingule mitte alla kirjutada enne, kui kõik need küsimused on meid täielikult rahuldaval viisil lahendatud.
Läbirääkimised on tõepoolest käimas ja on jõudnud väga keerulisse etappi.
Nii et me tervitame asjaolu, et raportis nõutakse tungivalt mitte mingisuguste erandite lubamist reeglist, et Euroopa turule pääsemine sõltub keskkonnakaitse standardite järgimisest.
Jällegi on häid põhjusi, miks täielik investeerimisvabadus või riigihanked peaksid jääma kaubanduslepingu ulatusest välja.
Kaubandussuhted on viimastel aastatel märkimisväärselt kasvanud, mis on iseenesest väga hea, aga see ei tähenda probleemide puudumist.
Kõnealuse lepingu eesmärk peab olema saavutada õiglased ja erapooletud kaubandustingimused meie vastastikuseks kasuks ja hüvanguks.
Seega, kui oleme sisenemas kahepoolsete kaubanduslepingute uude ajastusse, peaksid need sisaldama tagatisi ja põhimõtteid, millest mõnda on mainitud hr Martini raportis.
Tulevane vabakaubandusleping Koreaga peaks olema ajakohane ja sisaldama piiravaid keskkonnaalaseid ja sotsiaalseid nõudeid, nagu nt ILO põhikonventsioonides, mille eesmärgiks on edendada nõuetekohaseid töötingimusi.
Peamine probleem meie kahepoolsetes kaubandussuhetes on raskused turule juurdepääsul üle mittetariifsete tõkete, sealhulgas üldtunnustatud normide ja rahvusvaheliste standardite puudumine.
komisjoni liige. - Hr juhataja, lubage mul teha kolm lühikest märkust.
Kokkulepitud muudatused on järgmised:
Vastavalt menetluskorrale pean juhtima tähelepanu, et nõukogu on valmis aktsepteerima maksimaalset eelarve suurendamise määra, milleni jõuti teise lugemise tulemusena.
Ma märgin ka, et vastavalt institutsioonudevahelise lepingu artiklile 13 nõustuvad nõukogu ja parlament mittekohustuslike kulutuste kasvu maksimummääraga, mis on nimetatud teisel lugemisel parlamendis.
Sellest tulenevalt võib eelarvemenetluse kuulutada lõpetatuks ja eelarve lõplikult vastuvõetuks.
- Pärast hääletust:
Tahaksin siiski esmalt käsitleda üldist põhjust.
Kuid see, mida kogesime eile, on selles sõnavabaduse kontekstis vastuvõetamatu.
Daamid ja härrad, täiskogu saaliteenindajad ei ole eraisikud - nad on selle parlamendi ametnikud.
Ma ei võta õppetunde hr Schulzilt, sest hr Schulz ei ole tõelaegas siin istungisaalis või sellest väljaspool.
Lisan lihtsalt midagi, mida üks luuletaja kunagi ütles: kõige ilusamaid hümne lauldakse siis, kui pommid kukuvad.
Nagu täiskogu teab, hr juhataja, on Liibanon Euroopa Liiduga seotud assotsiatsioonilepingu kaudu.
Viimane soov sõna saada on hr Pirkerilt korraküsimuse kohta ning seejärel läheme hääletuse juurde.
Selle asemel räägin ta taas kord nende sõnavabaduse piiramisest, kes rahumeelselt kaitsevad oma õigust individuaalsusele, õigust kaitsta ja säilitada oma keel, identiteet, kultuur ja vabadus.
Vasakpoolne ekstremism on ilmselgelt miski, mida määratluse kohaselt ei saa olemas olla, ja on ju selge, et keegi siin pole kuulnud tõusuteel olevast islami fundamentalismist.
Nädalate kaupa on viimastel kuudel olnud palju tulistamisjuhtumeid tänavatel, millesse on kaasatud sisserändajate rühmitused, ning ka individuaalseid rünnakuid.
Seetõttu on kõnealune resolutsioon Taani vaatenurgast absurdne.
Tervitan asjaolu, et Hiina peab hakkama väljastama impordilitsentse, mis võimaldavad teostada kontrollitoiminguid Hiina sadamates ja seeläbi paremini kaitsta Euroopat võltsitud toodete eest.
Sõnavabadusel on ainult siis väärtus, kui ka poliitilised oponendid saavad seda kasutada.
Kui Euroopa Parlament kompromiteerib end, taotledes põhiõiguste hartat, räägivad valitud liikmed fraktsioonist Front National kõva ja selge häälega, et nende idee inimõigustest on teistsugune ja nad jätkavad võitlust Euroopa riikide suveräänsuse ja identiteedi austamise eest.
Seoses sellega on eriti oluline kaitsta ülalpidamismenetluse nõrgemat poolt.
Pidades silmas kõnealuse meetme olulisust ja asjaolu, et ohvrite toetamine ei ole kaugeltki piisav, et vastata nende vajadustele, arvame, et tuleks taastada eraldi eelarverida jalaväemiinidele, et rahastada miinivastast tegevust, ohvrite abistamist ja varude hävitamist; lisaksime täiendavalt, et selle jaoks eraldatavate rahaliste vahendite hulka tuleks oluliselt suurendada.
Euroopa Liit, mis ei suuda vastu võtta põhiõiguste hartat, mis kehtib kogu selle territooriumil, ei sobi andma õppetunde ülejäänud maailmale.
Hääletame nende vastu.
Äärmuslike vasakpoolsete ja äärmuslike parempoolsete vahel ei ole tegelikult suurt vahet ning nad kihutavad üksteist vastastikku üles.
Pärast Jugoslaavia lagunemist 2006. aastal otsustasid Montenegro valijad, mis oli viimane Serbiaga ühendatud riik, liidu demokraatlikult lõpetada.
Liitumine NATOga ei saa olla ELi vastuvõtmise eelduseks.
Mäletame, et torm hoidis lõksus nelja laeva ja põhjustas kaheksa meremehe surma.
EL peab nõudma Vene partnerilt nafta transportimiseks topeltpõhjaga kaubalaevade kasutamist.
Samal ajal ei mainita sõnagi laevaehitustööstuse kohta...
Tahaksin siiski rõhutada, et sellise rahumissiooni edukus sõltub oluliselt poliitilistest jõupingutustest, mida tuleb teha, kui soovitakse läbi viia edukat rahuprotsessi.
Me ütleme, et tegemist on rahu tagamise ja humanitaarsete jõupingutustega.
Eriti seetõttu on see väga häbiväärne - kui tohin nii öelda, tulles riigist, mis on ikka veel vähemalt sõnades sõjaliselt neutraalne - et Euroopa Liidus ja eelkõige Lissaboni lepingus ei tunnustata piisavalt sõjaliselt neutraalsete riikide kohustusi, vastutust ja võimekusi.
Kas see tähendab, et meil on privileeg kasutada tänasel pärastlõunal piiramatult aega või on tegemist tehnilise veaga?
Need sõjakuriteod teravdavad kuritegevuse olukorda ja toovad kaasa turvalisuse vähenemise riigisiseselt ümberasustatud isikute laagrite ümbruses.
Missiooni väeüksused tulevad Rootsist, Hollandist, Poolast, Austriast ja Iirimaalt.
Tegevusetuse eest maksame eludega.
Sellisel taustal võime muidugi nõuda, et sõdivad rühmitused lõpetaksid igasuguse võitluse, eelkõige seal, kus see puudutab tsiviilelanikkonda.
Esimene kolmest juhtumist, mida täna käsitleme, olukord Tšaadis, on kurb näide sellest, kuidas sõja kontekstis kasutatakse naisi sageli seksuaalobjektidena, kus vägistamine muutub sõjarelvaks.
Sellist olukorda juhtub eriti põgenikelaagrites, kuid mitte ainult seal.
Euroopa Parlamendina peaksime seega tegema kampaaniat vägede rakendamiseks ja humanitaarabiks, kuid samuti peaksime andma oma panuse nii kiiresti kui võimalik piirkonna jätkusuutlikusse poliitilise rahu strateegiasse.
ELi ja Aafrika teine tippkohtumine kukkus täielikult läbi - pooled ei jõudnud majanduspartnerluse lepinguni ja suhted maailma nende kahe osa vahel on külmutatud.
Selle eesmärgiks oli töötada välja alus uueks partnerluseks Euroopa ja Aafrika vahel: partnerlus, mis vastavalt Euroopa Parlamendi ja üleaafrikalise parlamendi ühisdeklaratsioonile pidi põhinema jagatud väärtustel ja põhimõtetel, nagu demokraatia, inimõigused ja hea valitsemistava.
Poliitiliselt on ELi panus vähem kiiduväärt.
Et selle ülesandega toime tulla, on sõjaline kohalolek hädavajalik.
Arutelu on lõppenud.
Tahan tänada kõiki, kes on aidanud kaasa selle resolutsiooni valmimisele.
ELi suhe Saudide kojaga põhineb loomulikult piirkonna stabiilsusel ja olulistel kaubandussuhetel, eelkõige naftal ja relvakaubandusel.
EL ja Saudi Araabia on jaganud olulisi välispoliitilisi huve, näiteks Kesk-Ida rahuprotsessi toetamine, saudide kui sunni muslimite julgustamine ekspansionistlikule šiia Iraanile vastu astuma ja saudide Al-Qaida-vastase võitluse toetamine, kelle paljud toetajad on kahjuks Saudi Araabia päritolu.
Kuid samuti peame nõudma saudidelt nende ÜRO konventsioonist tulenevate kohustuste täitmist naiste diskrimineerimise lõpetamiseks, kes ei saa isegi autot juhtida ega piiratud kohalikel valimistel valida.
Saudi Araabiat valitseb halastamatu diktaator, mida häbiväärsel kombel tunnustab suures osas kogu läänemaailm, kaasa arvatud paljud ELi riigid, sest Saudi Araabia on tohutult rikas naftadollarite poolest, mida ta kasutab osaliselt lääneriikides altkäemaksu andmiseks, et seal teeseldaks, et nad ei näe, ei kuule ja ei mõista, mis selles riigis toimub.
Kahjuks ei ole see ainule juhtum, kus saab selgelt taunida diskrimineerivaid karistusi kuritegude eest ja suutmatust kaitsta naisi õigussüsteemis.
Inimõigused, mis sisaldavad naiste õigusi, on ja peavad olema universaalsed ja neid tuleb igas kontekstis kaitsta.
Nad võivad õppida, kuid meeste peetud loenguid peavad naisüliõpilased vaatama video pealt.
Vaatamata selle allkirjastamisele, ei järgi Saudi Araabia kohustusi, mis tulenevad ÜRO konventsioonist naiste diskrimineerimise kõigi vormide likvideerimise kohta.
See on asjaolu, et islami ühiskondades ei ole usk ja riik eraldatud.
See on põhitõde, mida peame julgema selles arutelus tunnistada.
Seega peaks Euroopa kutsuma üles ka Washingtoni suunama oma jõuvarud olukorra parandamisse Saudi Araabias.
Juhtum, millel teie resolutsioon põhineb, annab palju põhjust muretsemiseks.
Saudi Araabia on naiste diskrimineerimise kõigi vormide likvideerimise kohta käiva ÜRO konventsiooni lepingupool.
Selles raportis on avaldatud naiste, vangide ja töötajate õiguste rikkumised nagu ka kohtuotsused.
Hääletus toimub täna arutelude lõpus.
Kõnealune resolutsioon on oluline ka seetõttu, et selles tuuakse esile see, mis alati sõja- ja konfliktipiirkondades juhtub, et peamised ohvrid on alati naised.
Seetõttu on oluline, et juhiksime sellele küsimusele tähelepanu.
See ei ole formaalne küsimus.
Sundprostituutide süsteem on üks kõige ulatuslikematest inimkaubanduse juhtumitest 20. sajandil ning hõlmas massiliselt grupiviisilist vägistamist ja sunniviisilisi aborte.
Kõnealused põhimõtted peavad olema juurdunud uues arusaamises naise väärtusest abikaasa, ema, hoolitseja või töötajana, inimesena ja isikuna, kes on hoolimata erinevusest mehega võrdne.
Nüüd on meil ellujäänute liigutav tunnistus ja see tunnistus on taas tekitanud huvi selle kohutava perioodi vastu nii Euroopas kui Ameerika Ühendriikides, Kanadas ja Austraalias.
23. novembril 2007. aastal saatis komisjon välja järjekordse signaali rahvusvahelisel naiste vastu suunatud vägivalla kõrvaldamise päeval, olles kinnitanud oma otsustavat pühendumist soopõhise vägivalla vastu võitlemisel.
Seega on Jaapan koos Euroopa Liiduga andnud välja resolutsiooni inimõiguste kohta Põhja-Koreas ja mõistnud hukka Myanmari režiimi tegevuse.
Hääletus nende kolme teema kohta toimub tänase istungi lõpus.
- Enne muudatusettepaneku nr 9 hääletust:
Nagu ma ütlesin Portugali eesistumisperioodi alguses, on need kolm prioriteeti olnud esmatähtsad juba algusest peale.
Me võtsime ette Aafrika tippkohtumise, olles teadlikud meie ees seisvatest raskustest, kuid me ületasime need, kuna algusest peale oli selge, et meil oli õigus selles, et Euroopa on seitsme aasta jooksul maksnud lõivu poliitilise dialoogi puudumise tõttu Aafrikaga ning et see on halb nii Aafrika, Euroopa kui ka kogu maailma jaoks.
Võib-olla muutis Portugali tundlikkus selle vea paremini nähtavaks.
Lisaks sellele soovin ma vabaduste kaitse puhul tõsta esile Portugali kui eesistujariigi poolt tehtud jõupingutusi liikumisvabaduse laiendamiseks uutele liikmesriikidele.
21. ja 22. detsembril on mul koos Euroopa Komisjoni presidendi ja mitme ministriga võimalus olla piiridel kontrolli tühistamise juures, kui üheksa riiki liituvad Schengeni alaga, mis tähendab, et neile, kes soovivad olla Euroopa kodanikud, tagatakse liikumisvabadus ning samas ka turvalisus.
Seega, kui lõppenud eesistumisperioodi sümboolselt millegagi tähistada, siis võiks selleks olla Portugali ja teiste riikide poliitikute ning komisjoni presidendi kohalviibimine piiridel kontrolli tühistamise hetkel, aidates nii kaasa Euroopa unelma realiseerimisele ning püüdlusele tagada liikumisvabadus ja turvalisus, mida esindab Schengeni ala.
Lõpuks soovin ma seoses sotsiaalküsimustega esile tõsta migratsioonipoliitikale pööratud tähelepanu ulatust.
Kuue kuu jooksul panime sellele küsimusele suurt rõhku.
Korraldasime Lissabonis rahvusvahelise konverentsi, kuna meie eesmärk oli ja on aidata kaasa Euroopa migratsioonipoliitika laiapõhjaliste suuniste kehtestamisele või sätestamisele.
Hr president, mu daamid ja härrad, kõnealune eesistujariik on euroopalik riik, kes mõistab selgesti, et Euroopa projekti kaudu saab paremini kaitsta oma huve riigis, mis on pühendunud Euroopa ideaalide kaitsmisele, mida juhivad Euroopa poliitikud, kes mõistavad selgesti Euroopa vajadusi Euroopa projekti arendamiseks, ning et see Euroopa projekt on ilmselt kõige suuremeelsem, kõige kriitilisem ja kõige olulisem kaasaegne projekt, mis on oluline nii eurooplaste, Euroopa majanduse kui ka kogu maailma seisukohast.
Ma tunnen lõppenud eesistumisperioodi üle suurt uhkust ja heameelt ning soovin oma õnne teiega jagada, kuna see on õnn kogu Euroopa jaoks.
Aasta 2007 näitas Euroopa võimekust vastata neile väljakutsetele.
Need ülesanded tuleb edukalt täita, kui Euroopa soovib edasi liikuda.
Näiteks, Euroopa Parlamendiga jõuti üldisele poliitilisele kokkuleppele rajada Euroopa Innovatsiooni ja Tehnoloogia Instituut - väga konkreetne projekt ja tõeline innovatsiooni lipulaev Euroopas, ning samuti liidu liikmesriikidele ühtse merenduspoliitika väljatöötamise algatamine.
See viib lõpule komisjoni poolt peaaegu 3 aastat tagasi, 2005. aasta märtsis, alustatud laiaulatusliku tegevuse.
Pigem peaks see mitmekordistama meie püüdlusi kasutada parimal viisil kõiki üleilmastumise poolt Euroopale pakutavaid võimalusi.
Olin rahul, kui Portugal eesistujariigina otsustas pöörata erilist tähelepanu migratsioonile.
Euroopa Komisjon julgustab liikmesriike hoidma Kosovo küsimusega tegelemisel ühtset ja sidusat lähenemisviisi.
Hr president, komisjoni president, nõukogu eesistuja, daamid ja härrad, täna tähistab meie parlament täielikult funktsioneerivat Euroopat.
Lissaboni lepinguga määratletud ühised väärtused - demokraatia, vabadus, solidaarsus - ja meie eesmärgid - rahu, turvalisus, keskkonnakaitse ja majanduslik heaolu - kinnitavad taas meie ühist saatust.
Rahu ja stabiilsus Balkanil, ELi väravas, puudutab väga oluliselt eurooplasi.
Lissaboni leping toob ELi välja selle langevalt spiraalilt.
Kuna me oleme jõudnud ühiste väärtuste teemani, siis tahaksin teid meie fraktsiooni nimel eriti tänada selle eest, et keskendusite oma tegevuses surmanuhtluse kaotamisele ja et te kehtestasite surmanuhtlusevastase Euroopa päeva, mis teeb Portugali eesistumisperioodile au.
Kuid ka meie ees seisavad väljakutsed.
Mõned pole enam ametis ning see võib olla isegi hea.
Komisjoni president, olete öelnud - ning seetõttu ma pöördungi praegu teie poole - et meie töö pole veel lõppenud.
Seepärast ütlen teile: kui te võtate selle vastu homme, siis võtke palun teadmiseks, et kõike, mis jääb teenuste direktiivi raamidest, s.t päritolumaa põhimõttest väljapoole, võib tõlgendada järgmiselt: me oleme koostanud teenuste direktiivi kontekstis selgepiirilise raamistiku.
Kui me aga tahame seda usaldust võita, siis tuleb meil rahvale öelda: "Euroopa on korraldatud sotsiaalse vastutuse alusel”.
Euroopa vajab, et ka komisjon mõistaks selgelt Euroopa sotsiaalset vastutust.
Mis juhtus suure vaidlusega kaitstud paindlikkuse suhtes?
Või Lissaboni ja Göteborgi agenda sidumine CO2 täieliku laialivõtmise/eraldamise ja kärpimise/vähendamise abil?
Teie enda poolt õigusega tõstatatud küsimust selle kohta, kuidas peaks Euroopa edasi liikuma ja meie ees seisvate ülesannetega toime tulema, on takistanud või pärssinud tõhusa otsustamismenetluse puudumine liidu institutsioonides.
Brasiilia küsimuses seisneb meie põhiline hämming selles, et mitte keegi ei keskendu enam - või ei näi enam keskenduvat - regionaalsele mõõtmele meie strateegilistes suhetes maailma selle piirkonnaga, ja täpselt sedasama võib öelda Aafrika kohta.
Selline à la carte lähenemine teeb meile muret, sest kui Aafrika mõõde ebaõnnestub, nagu meie partnerid on väga selgelt öelnud, siis tehakse katse jõuda kahepoolse kokkuleppeni iga Aafrika riigiga eraldi.
Kas EL plaanib tegelda globaliseerumise väljakutsega, lükates tööhõivealased õigused allakäiguspiraali mööda veerema?
Kas te usute, et eurooplased aktsepteerivad pikemas perspektiivis nende poolt saavutatud tulemuste lammutamist vaba turu ja konkurentsi püha Graali nimel?
Aga mis saab konkreetsetest meetmetest siis, kui tööstuse lobirühmad asuvad mõjutama ELi kõrgemalseisvate organite otsustusvõimet?
Kuid ma ei saa siiski ühineda teiste fraktsioonijuhtide õnnitlustega, kuna minu jaoks poleks see lihtsalt aus tegu.
Euroopa projekt on seotud natsionalismiga.
See julgustab teisi liikmesriike samuti toimima.
Kokkuvõtteks on selles 25 lehekülge selgitusi, kolm tulpa viiteid vana lepingu artiklite numeratsiooni sidumiseks Lissaboni lepingu ajutise numeratsiooniga ning pärast konsolideeritud versiooni valmimist kohaldatava numeratsiooniga - täielik kaos.
Selles parlamendis oleme me näinud suurepärast koostööd Euroopa Komisjoni presidendi ja komisjoni ning parlamendi vahel; kõik Euroopa Parlamendi liikmed tegid head koostööd - Portugali liikmed võivad seda kinnitada - ning sotsiaaldemokraatliku partei liikmed on uhked selle üle, et nad said anda oma panuse selle eesistumise õnnestumisse.
See oli edukas esimene samm teel Kopenhaagenisse.
Euroopa Liit suudab näidata Lissaboni lepingust tulenevat kasu ning saab leppida kokku kiiretes, kaugeleulatuvates majandusreformides.
ELi poliitika pakub paljusid lahendusi, mida austatakse globaalsel tasandil, nagu näiteks Euroopa konkurentsivõrgustiku otsused või meetmed kliimamuutuste vähendamiseks.
Kuid on nii mõnigi valdkond, kus Euroopa Liit on pikka aega olnud otsustusvõimetu.
Läbirääkimised uue lepingu sõlmimise üle olid kõige kinnisemad nende 29 aasta jooksul, mis ma parlamendis olen olnud.
Kuid see pole siiski demokraatlik väärtus.
Ma olen kindel, et leping ei käsitle Laekeni deklaratsiooniga esmatähtsaks kuulutatud läbipaistvuse ja aruandluse põhiküsimusi - mis tooksid Euroopa inimestele lähemale.
Ja ometi ütleb hr Sarkozy hoopiski: vastupidi - peab mõtlema suurelt.
Ma mõtlesin, et selle oleks hr Giscard d'Estaing juba ära tegema pidanud.
Üks Lissaboni lepingu visioonidest on Euroopa demokraatia loomine ning see on uus: seda ei eksisteeri kusagil mujal maailmas.
Kuid just Lissaboni leping ja põhiõiguste harta jäävad kestma igavese testamendina eesistumisperioodile, mida juhiti oskuslikult, tõhusalt ja sarmikalt.
Hr president, ma ühinen tänuavalduste ja õnnitlustega eesistujariik Portugalile.
See oleks tõepoolest hoobi andmine valitsusele, vahelöök teadagi kuhu.
Liidu liikmeks olemine on avardanud meie silmapiiri ja julgustanud meid väljapoole vaatama.
Euroopa on aidanud Iirimaal määratleda oma koht avaramas maailmas.
Meil tuleb otsida uusi võimalusi kodanikele lähemale jõudmiseks.
Me paneme selle kojujõudmiseni tallele; seejärel teeme kaotatud aja tasa siis, kui valitsusel on võimalus ennast kaitsta.
See on lojaalsem; nii käitume me Portugalis; see on väärikas viis, kuidas käitub Portugali traditsioon ja Portugali poliitiline kultuur ka ELi eesistujariigina.
Kui võrdleme Euroopat aasta alguses ning käesoleva aasta lõpus, siis näeme, et oleme teinud edusamme ning liikunud edukalt edasi ka programmi suhtes, mille on ühiselt sõnastanud kolm eesistujariiki, ning see on aidanud.
Ma olen Lissaboni lepingu kohta alati öelnud, et see võlgneb paljuski tänu eelmisele, Angela Merkeli eesistumisperioodile ning mandaadi saavutamisele tema juhtimise all, ilma milleta poleks meil ka lepingut.
Tänapäeval on Brasiilia uus oluline ja elutähtis rahvusvaheline partner ning seepärast on ELi välispoliitika minu hinnangu kohaselt Brasiilia kaasamise järel parem, sidusam ja ulatuslikum.
Mul on olnud au anda sellesse väike panus ning ma tahaksin tuua teieni selle uhkuse, mida Portugal oma panuse pärast tunneb.
Kuid mulle näib ränga veana, mille kordamist ma ausalt öeldes kellelegi ei soovi, uus rünnak Brüsseli vastu või Euroopa Komisjoni vastu või - parempoolne või vasakpoolne - Euroopa institutsioonide pinnapealse kritiseerimise kasutuselevõtmine.
Nagu Portugali peaminister, nõukogu eesistuja, õigesti ütles: kõigel on oma aeg ja koht; seda nii siseriiklikul ja Euroopa tasandil.
Soovin teile kõigile tervist ja õnne ning avaldan lootust, et koos suudame edukalt täita meile usaldatud ülesanded, nimelt kindlustada Euroopa Liidule positiivne tulevik.
Siinsamas parlamendis kirjutasid 12. detsembril 2007. aastal Euroopa Parlamendi, nõukogu ja komisjoni presidendid alla põhiõiguste hartale.
Kas on mingeid kommentaare?
Loodan siiski, et sel aastal esineb külaliste nimekirjas edaspidi kindlasti ka Euroopa islamiusuliste esindaja, mitte keegi väljastpoolt Euroopat, keda võidakse pidada moslemite esindajaks Euroopas, mida ta ometi ei ole.
Käesolevaga paluksin ma teid kõiki kohelda meie külalisi nende saabumisel austuse ning vastutulelikkusega.
Lõppversioon esialgsest päevakorrast, mille koostas esimeeste konverents oma kohtumisel neljapäeval, 10. jaanuaril 2008, vastavalt kodukorra artiklitele 130 ja 131, on laiali jagatud.
Fraktsioon PPE-DE tegi ettepaneku, et kaks Demetriou ja Cashmani esitatud aruannet isikute kontrollimise kohta ELi välispiiridel lükataks edasi järgmise istungini.
Vastuväiteid edasilükkamisele pole.
Fraktsiooni ALDE arvates peaksime lõpetama arutelu resolutsiooni üle, kuna eelkõige peame võtma seisukoha, saates sõnumi Pakistani ametiasutustele enne hr Musharaffi visiiti parlamendi väliskomisjoni.
Kas keegi sooviks veel selle ettepaneku kasuks kõneleda?
Euroopa Parlament on kogunenud siia selleks, et võtta selged seisukohad, ning pole fraktsioonide esimeeste ja teiste fraktsioonide esindajate jaoks vaid jututuba, kus resolutsioone vastu ei võeta.
Lastekaupadele kehtis eraldi madalam käibemaksumäär minu koduriigis enne seda, kui Poola ühines Euroopa Liiduga.
Meie demokraatlikud tööülesanded kohustavad meid seda tegema, niisamuti nagu sunnivad seda tegema meie partnerluskohustused.
Sellest hoolimata teame, et Triglavi mägi on Sloveenias otsusekindluse ja teostuse sümboliks.
Seeläbi raskendas parlament Aadria piirkonnas elavate inimeste elu.
Me tegeleme selle küsimusega väga hoolikalt.
Kas tõesti on taoline provokatsioon kõik, mida võib oodata Venemaa kodanikuühiskond?
Peakahtlusalune Andrei Lugovoi on 2007. aasta lõpust olnud duuma saadik.
Anna Politkovskaja surmaga seotud asjaolud pole samuti veel seletust leidnud.
See on selle vaidluse ainuke õiglane ning toimiv lahendus, mis on kooskõlas ka rahvusvahelise õiguse ja ÜRO resolutsioonidega.
Ma nõuan, et seda hakatakse tegema viivitamata.
Poola apelleeris selle otsuse peale Euroopa Kohtusse, kuid kahjuks ei ole teada, millal Euroopa Kohus oma ametliku otsuse selles küsimuses annab.
Viimase paari aastaga on Rumeenial õnnestunud kiiresti üle võtta õigustik kvalitatiiv-, tervise- ja fütosanitaarvaldkondades.
Vastupidi, 2007. aasta jaanuarist on Rádio Patrial esmakordselt tema tegutsemisajaloos sõltumatu ringhäälingu leviala, mis katab kogu Slovakkia Vabariigi territooriumi.
Ta ütles, et olukord olevat oma tõsiduselt olnud Kosovo olukorrast palju tõsisem.
See tapatöö jääb kestma seni, kuni Euroopa Komisjon ei kehtesta igasuguste hülgetoodetega kauplemisele täielikku keeldu.
Meil on narkoepideemia, millega on vaja otsekohe tegeleda.
15 aastat tagasi piirdus narkomaania Dubliniga.
ELi motoks on "Ühtsus erinevuses” ning 2008. aastal tuleks anda reaalne panus ühtekuuluvuse tugevdamisse liidus, kasutades alusena kultuuridevahelist dialoogi.
Rõhutaksin, et Rumeenias on ametlikult tunnustatud 18 erinevat usulahku.
Mõnes riigis, nagu näiteks minu koduriigis Hispaanias, on parlament ettepaneku selles osas heaks kiitnud.
Näiteks kindlustusturul on Euroopa pannud aluse rahvusvahelisele standardile.
Siinkohal vajab Euroopa korralikku seadistamise ja varuosade siseturgu ning meil on vaja ka samaväärseid ohutusstandardeid seadistamissektori jaoks.
See on oluline vahend ka sõidukipargi uuendamise korral.
Olgu siinkohal selgelt öeldud: ka minul pole midagi nende vastu.
Läbirääkimiste käigus tehti mõned ettepanekud, mis mulle sugugi ei meeldinud, nimelt - ning ma räägin otsekoheselt - katse vastandada suurte autode tootjaid väikeste sõidukite tootjatele, või kasutada suurte sõidukite juhte, kes soovivad ja saavad endale selliseid sõidukeid lubada, ära nende vastu, kes saavad endale lubada või eelistavad sõita väiksemate sõidukitega, kusjuures motoks on, et suur auto on halb, väike auto on hea.
Sooviksin lihtsalt juhtida tähelepanu tõsiasjale, et kuigi see argument võib esmapilgul näida üsna veenev, selgub lähemal vaatlusel, et süsinikdioksiidi heite küsimus viiks meid ringiga ulatuslike eluviisi puudutavate eeskirjade kehtestamiseni Euroopas.
Üks asi peaks olema üsna selge: kui me oma poliitika tõttu - seda öeldes pean silmas järgmise nädala arutelu - tekitame olukorra, kus tööstusettevõtted jätavad maha oma Euroopas asuvad tootmisrajatised ning seavad tootmiskohad sisse mõnes teises riigis, siis ei avalda see keskkonnale kindlasti positiivset mõju, kuna teises kohas oleksid neil oma kaupade tootmiseks palju halvemad keskkonnatingimused.
Kui terasetootjad koliksid Euroopast Kasahstani, siis, uskuge mind, selles riigis kehtivad eeskirjad pole sugugi nii ranged kui siin, Euroopas.
Kaasaegne Euroopa tööstuspoliitika ja kaasaegne Euroopa keskkonnapoliitika suudavad näidata, et majandus ja keskkond ei ole oma olemuselt vastandid ning et keskkonnaalased tulevased ülesanded on võimalik lahendada, kui ühendada ratsionaalne majanduslik lähenemisviis kaasaegse tehnoloogiaga.
Keskendusime kolmele põhiaspektile.
Need kahepoolsed kokkulepped pakkusid meile erilist huvi, nagu ka antud juhul Korea küsimuses.
Meie mootorsõidukitööstus on maailma suurim sõiduautode tootja ja teine suurim veoautode tootja ning pakub head müügijärgset teenindust.
Need punktid on aruandes suurel määral ära toodud ning seetõttu õnnitlen raportööri.
Möödunud nädalal tõi Tata Motors avalikkuse ette alandatud hinnaga sõiduauto, mille keskmine kütusekulu on viis liitrit sajale kilomeetrile, kuid viis liitrit on sellise väikese auto jaoks siiski suur kogus.
Samuti ei üllata mind see, et taas on FDP poliitik leidnud oma koha Saksa mootorsõidukitööstuse kuluaaripoliitika selja taga.
Kuidas peaksin mina mootorsõidukitööstuse tegevjuhina teadma, millises suunas edasi liikuda, kui Euroopa poliitikakujundajad ei suuda anda mingit tegevusjuhist, mis näitaks, milline peab olema minu energiatõhusus aastal 2020.
Kõrgetasemeline töörühm koostas oma aruande, komisjoni väga positiivses vastuses nõustuti suurema osa sidusrühmade soovitustega ning nüüd kinnitab parlament, tänu hr Chatzimarkakise heale tööle, veendunult neid järeldusi.
Me peame neile saatma selge sõnumi.
See võimaldab meil kaasata sidusrühmi ja saavutada terviklik lähenemisviis.
See on selge sõnum ning sõidukite tehnoloogilised uuringud peavad kindlasti olema üheks Euroopa Innovatsiooni- ja Tehnoloogiainstituudi prioriteediks.
Kokkuvõtteks, mu daamid ja härrad, tahaksin juhtida tähelepanu sellele, et on hädavajalik võtta arvesse Euroopa mootorsõidukitööstusele avaldatavat survet ja aina suurenevat konkurentsi.
Ma leian, et praegu on tulemuseks arvestatav ja tegelikkust arvestav dokument.
Lisaks muudele negatiivsetele mõjudele, nagu näiteks see, et vähem jõukad kodanikud ei jõua uut autot osta, viiks väljapakutud samm kindlasti vanade autode ümbervahetamise aeglustumiseni.
See ei aita kuidagi kaasa süsinikdioksiidi heite vähendamisele, pigem vastupidi.
See on halb keskkonnale, kuid see on samuti halb Euroopa Liidu tööhõivele.
Ameerika Ühendriikides on käivitatud vesinikutranspordi programm ning turgu valmistatakse ette elektriautode jaoks.
On väga moes kritiseerida erinevaid eluviise.
Tegelikult on täna siin arutluse all olev ja heakskiitmist ootav määrus innovatsioonivaenulik, kuna seda raha, mille autotootjad peavad välja maksma, läheb tarvis innovatsiooni ja teadusuuringute jaoks.
Seda kinnitab järgmine asjaolu: konkurentsivõime arendab tehnoloogiat kujuteldamatul kiirusel.
Samuti rõhutab see Euroopa konkurentsivõimelise mootorsõidukitööstuse vajadust, kui me soovime tegutseda kogu maailma ja maailmamajanduse paremate keskkonnastandardite huvides, sest kui me seda ei tee, ei ole me suutelised arengut mõjutama.
Samuti on oluline rõhutada, et aruandes esitatud 125 g eesmärk on vastuvõetav ja samm edasi.
Aga oluline ei ole mitte arutleda eraautode - väikeste või suurte - heite üle, sest me vajame suuri ja väikeseid autosid: nendel on meie liidu eri riikides eri roll.
Me vajame üldist arengut, mis vähendaks igasuguste autode heidet.
Raportööril on kahtlused eesmärkide osas, mille saavutamine on tööstuse jaoks nii raske, et need võivad ohustada ettevõtete konkurentsivõimet, kuid seda oleme me käesoleva arutelu käigus juba kuulnud.
Peale selle on Euroopa mootorsõidukitööstuse tuleviku tagamiseks otsustava tähtsusega tugevdada liidu töötajate ja nende ametiühingute teavitamise ja nõustamise õigusi.
Üksikud liikmesriigid kohaldavad autode suhtes jätkuvalt erinevaid maksusüsteeme, kas tollimaksu või muude registreerimistasude kujul, säilitades nii tarbijate vahelist ebavõrdsust.
Sellest hoolimata võib selle positsioon olla ohus, kui konkurendid peaksid kasutusele võtma ebaõiglase kaubanduspraktika või ei austa intellektuaalomandi õigusi.
Te olete muidugi teadlik minu seisukohast: meil Euroopas tuleb kehtestada kõrgeimad standardid.
Sama kehtib Ameerika Ühendriikide kohta: on üsna ebareaalne esitada süüdistus, nagu oleksid Ameerika autod Euroopa omadest keskkonnasõbralikumad.
Kui te hetkeks selle üle arutleksite, siis jõuaksite peagi järeldusele, et see ei saa tõsi olla.
Kui rääkida kaasaegsest tehnoloogiast, siis leiduvad ainsad töötavad vesinikumootoriga autod Euroopas.
See võib olla nii ambitsioonikas kui võimalik, eeldades, et see on pikaajaline ning stabiilne.
Kuid ma tahaksin üsna avameelselt öelda, et ma pean pr Liotardi tehtud märkusi ebaõiglaseks.
Asi on tulihingelises võitluses poliitika eest, mis reguleerib meie peamist turgu Euroopas.
Selles osas toetan ma täielikult volinikku ja samuti täielikult teid, Claude.
Viimane näib mõnikord sedalaadi kliimamuutuste hüsteeriast kantud vaidlustes ära kaduma.
Selles kõik seisnebki: me ei tohiks Euroopa kodanikele raskusi tekitada, vaid peaksime tegema reaalselt saavutatavaid asju.
Autotootjate vabatahtlikud kokkulepped heite vähendamiseks ei toimi ning liidu määrused on jõuetud, kuna need saavad sõidukisektori saastekvootidega kauplemise süsteemi kaasata alles pärast 2013. aastat, kui üldse.
Mõnede selliste takistuste säilimine on kahetsusväärne, kuna üleeuroopaline koduturg on vaheaste Euroopa ettevõtete kasvuks ning eeltingimus juhtivate Euroopa ettevõtete loomiseks maailmas.
Praegusel hetkel on maksustamise kord üksnes ühes liikmesriigis tegutseva kontserni jaoks oluliselt soodsam võrreldes piiriülese olukorraga.
Sellisel lahknevusel on tõsised tagajärjed siseturu nõuetekohasele toimimisele.
Tahaksin tänada volinikku ja pr Kauppit selle raporti eest.
Nimetatud põhjustel jään kõnealusest osast kõrvale, kuid soovin veel kord tänada volinikku ja raportööri.
Tänan, hr president.
1. muudatuse osas sooviks meie fraktsioon kaheosalist hääletust, mille esimene osa käsitleks eraldi aktsiisimaksu.
Peale selle hõlmab see ka piiriüleste ettevõtete eelistamist väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele ning see omakorda kohustaks paljusid riiklikke ettevõtteid looma filiaale ja tütarettevõtteid teistes riikides ilma majandusliku põhjenduseta, lihtsalt selleks, et saada kasu piiriüleste ettevõtete suhtes kohaldatavatest sätetest.
Pole sugugi üllatav, et antud olukord meeldib eriti kinnisvaraomanikele ja suurettevõtetele.
Statistika näitab, et nad on seda tehes väga edukad: selline virtuaalne kahjumi katmine tähendab tegelikult seda, et rahvusvaheliste ettevõtete kasumilt makstud maksud on viimase 20 aasta jooksul järjepidevalt kahanenud.
Parem reguleerimine on selles valdkonnas hädavajalik, eriti selleks, et kaotada kaasnev õiguslik ebakindlust, mille tulemuseks on olnud korduvad pöördumised Euroopa Kohtusse ning mis on suurendanud majandussuhete ebakindlust, kahjustades seeläbi väikeseid ja keskmise suurusega ettevõtteid.
Sellise maksu olemus, määr ja maksubaasi kehtestamine on mõned väga vähestest vahenditest, mis jäävad veel liikmesriikide pädevusse ning mida saab kasutada vähem arenenud riikide majandusarengu kiirendamiseks.
See eesmärk on siseturu sujuva toimimise seisukohast muidugi tähtis, kuid kui tegemist on ettevõtte maksustamisega, nagu mainitud pr Kauppi raportis, mida me siin täna arutame, siis tuleks see paigutada laiemasse konteksti, milleks on arutelu maksustamise suurema ühtlustamise kohta Euroopa Liidus.
Nagu on soovitatud raportis, ma kinnitan teile, et me jätkame jõupingutusi ettevõtete ühtse konsolideeritud tulumaksubaasi ning liikmesriikide otseste maksusüsteemide kooskõlastamise osas.
Igasugune arutelu, eelkõige arutelu, mis võiks piirata praegust arutelu kahjumi piiriülese mahaarvamise kohta, oleks ennatlik, kuna praegusel hetkel ei ole olemas konkreetset õigusloomega seotud ettepanekut.
Kulude mahaarvamise osas on teie raportis rõhutatud mitmeid konkreetseid rohkem tööd nõudvaid valdkondi, nagu nt väikeste ja keskmise suurustega ettevõtete eriomaste vajadustega tegelemine, kontsernide määratlemine ning automaatse teabevahetuse ulatus.
Teine aspekt, ettevõtete kontsernide määratlemine, on oluline osa ettevõtete ühtse konsolideeritud tulumaksubaasi alasest tööst.
Ma arvan, et see on samuti kooskõlas komisjoni soovitustega, et muudatusettepanekud 7 ja 8 võetakse tõenäoliselt vastu, ning see tähendab, et väga suur enamus toetab homme raportit.
See on kiiduväärt algatus: väikese ulatusega meetmed peidavad endas sageli olulisi tulemusi ning see on üks selliseid juhtumeid.
Võtan seda kui julgustavat märki, et parlament teeb homme samamoodi, mis võimaldab lähitulevikus nõuetekohaseid samme astuda.
Euroopa Parlament kavatseb aastaks 2012 vähendada ettevõtete halduskoormust 25 % võrra.
Miks piirata mõttetut paberitööd üksnes 10 või vähema töötaja puhul?
Lähtepunkti arvestades on see tõeline saavutus ning selles osas tahaksin avaldada tänu kõigile variraportööridele nende tiheda ja konstruktiivse koostöö eest.
Ma kasutasin sama lähenemisviisi ja konsulteerisin enne selle ettepaneku koostamist lennuettevõtjate ja lennujaamadega ning mõlemad pooled kiitsid selle põhimõtted heaks.
Kui rääkida nüüd isiklikust seisukohast, siis me oleme tsiviillennundustööstuses ning komisjonis aastaid töötanud reguleerimise vähendamise nimel ning ometi on nüüd meile lennuväljatasude osas öeldud, et probleemid lahendab reguleerimine.
Ma pean ütlema, et mõistan täiesti asja irooniat.
Samuti tundub mulle ühise eduna see, et kaebuste esitamise korda kohaldatakse ainult selle künnise ületamise korral.
Miks selline raske võitlus, miks selline tõsine vaidlus?
Need teenivad kasumit ka väljaspool lennundussektorit, osalevad rahvusvahelises konkurentsis ja leiavad end kaasatuna huvide konflikti lennuettevõtjate, reisijate, teiste kasutajate ja kohalike elanikega.
Lennujaamades võib esineda võimu kuritarvitamist, kuna nad saavad sundida iga neist sõltuvat osapoolt, alates lennuettevõtjast kuni reisijani, oma kasumit ebaproportsionaalselt suurendama.
Esimeseks on rakendusala reguleerimine.
Võttes arvesse lennunduse põhjustatud kahjulikku keskkonnamõju lennujaamade ümbruses, julgustaks diferentseerimise eeskiri keskkonnasõbralikumate ja vaiksemate õhusõidukite kasutamist.
Olles keskkonnamaksude kaudu tõstnud hindu lennureisijate jaoks, on meil nüüd olemas lennuväljatasusid käsitleva direktiivi ettepanek, mis vältimatult tõstab hindu kõigi lennuteenustega seotud poolte jaoks.
Esmalt vabandan viivituse pärast ning tänan teid mulle sõna andmise eest.
Lõpuks tundub mulle väga oluline dokumenteerida Euroopa Komisjoni vajadus koostada raport Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivi edukuse kohta 4 aasta jooksul alates selle jõustumisest.
Kuid üksikjuhtumite korral on alati võimalik, et kumbki neist lahendustest ei osutu kõige praktilisemaks.
Teiseks vajame kogu ühendust hõlmavaid norme, et kehtestada sujuvalt toimiv, mittediskrimineeriv, läbipaistev ja terviklik kord kõnealuste maksude arvutamiseks.
Tuleks samuti arvestada tõsiasja, et meie kompromissi kohaselt tuleb anda liikmesriikidele võimalus, vajaduse korral uurimisjärgselt, nõuda teistelt sama liikmesriigi lennujaamadelt samade eeskirjade täitmist.
Viimaseks elemendiks on see, et lennujaamade olulise tähtsusega investeeringute eelrahastamiseks ja kulude arvutamiseks tuleb sõlmida selged kokkulepped.
Kokkuvõttes arvan, et me saame hea tulemuse, kui nõukogul on olemas vastav tahe.
Minu jaoks oluline küsimus on piirkondlikud lennujaamad ning see, et need saaksid täielikku toetust.
Kuigi sageli oleks mõistlik, et need lennud läheksid piirkondlike lennujaamade toetamise abil piirkondlikest lennujaamadest otse vajalikku kohta.
Minu teine küsimus hõlmab puudega reisijaid.
Lisaks sellele sätestatakse näiteks selliste situatsioonide korral, nagu esineb Portugalis ja Soomes, kus lennuliiklust korraldavad lennujaamade liidud, kõigile ühtsete maksude kehtestamine, eeldusel, et nad täidavad konkurentsieeskirju.
Võib-olla oleks isegi olnud parem lihtsustada taotluskriteeriume, sätestades ainult protsendi, mis oleks ehk andnud esinduslikuma tulemuse.
Lennuühendus nende piirkondadega on eluliselt tähtis.
Ta võib teha soodustusi kasutajatele, kes avavad uusi lennuliine [...] vastavalt EÜ konkurentsiõigusele [...]”.
Mulle näib olulisena, et selle direktiiviga oleme me näidanud oma toetavat suhtumist lennujaamade arenguvajadustesse, st suuremate maksude võimaldamist, kuid seda tingimusel, et toimub dialoog kasutajatega, kes annavad neile selget teavet ja tagavad maksude kasutamise üksnes arenguotstarbeks.
Liikmesriigid peaksid samuti kasutama struktuurifonde, et arendada oma piirkondlike lennujaamade infrastruktuuri.
Seepärast annan sõna järgmisele kõnelejale ja seejärel jätkame eelneva registreerimiseta sõnavõttudega.
Mõnel juhul on neil õigus: suuremaid ELi lennujaamasid, nagu Londoni Heathrow ja Pariisi Charles de Gaulle, tuleks reguleerida, et neil ei oleks võimalik kuritarvitada oma valitsevat seisundit turul.
See on pisiasi, aga tekitab ELi reisijatele suurt meelehärmi, ning minu arvates peaksime selle kohta ütlema midagi kohe praegu ja siduma selle meie praeguse teemaga.
Tänan teid, hr Stockmann, et te kuulasite ära mõlemad pooled, kuna teatud mõttes pole kerge kehtestada reegleid hea dialoogi pidamiseks, mis võimaldaks tasakaalukate lahenduste saavutamist ning tagaks, et valitsevas seisundis lennujaamad oma seisundit ei kuritarvitaks.
Liikmesriigid on need põhimõtted rahvusvahelise tsiviillennundus-organisatsiooni raames juba aktsepteerinud.
Kuid tegelikult on hoopis vastupidi!
Kui aus olla, siis tekstis seda küsimust tõepoolest ei käsitleta, nii et mul on raske vastata.
Kolmandaks selgitatakse selgesõnalise nõusoleku kehtivusperioodiga seotud eeskirju.
Me oleme tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjonis pidanud esmatähtsaks praktilise määruse loomist, mis kontrolliks rahvusvahelist importi ja eksporti mõistlikult ja loogiliselt ning mis oleks piisavalt ühtne, et importivad riigid mõistaksid, mida me Euroopa Liidus püüame saavutada.
Põhiprobleemiks oli nimelt see, et me pidime sinna lisama meeldivaid asju ja pidime lisama ka ohtlikke asju, kuid mitte keegi ei suutnud aru saada, mida see tegelikult tähendab, kõik see, mille me selle rahvusvahelise loetelu täiendamiseks lisasime.
Seejärel jõuavad keelatud kemikaalid imporditud toodetena tagasi ning samuti saastavad nad keskkonda ookeanides, meredes, jõgedes ja õhus.
Samal ajal tõstatab see küsimusi, miks selliseid meetmeid üldse võtta tuli ning miks ELi kolm peamist institutsiooni ei suuda leida võimalusi sõbralikuks kokkuleppeks, ilma et oleks vaja kohtu nõupidamist.
Lõppude lõpuks ei ole tegemist mingite tavaliste kemikaalidega; kemikaalide loetelu sisaldab tänapäeval inimese poolt kasutatavaid kõige ohtlikumaid kemikaale maa peal.
Mul on hea meel, et me suutsime lõpuks kokku leppida ja kaotasime lõpuks võimaluse lubamatuks ekspordiks.
Ma lubasin teile nagu teistelegi lisaaega, kuna viis minutit polnud ilmselt liiga palju, arvestades sellega, et kohal pole väga palju liikmeid, kuid ainult sel korral.
Samuti nõustun ma täielikult seisukohaga, et Euroopa Ühendus peaks täitma juhtivat rolli ühenduse õigusliku raamistiku kehtestamisel, tagamaks kõrget kaitstuse taset.
Seoses kahe õigusliku alusega oleks tegelikult olnud palju lihtsam ja kergem, kui meil oleks olnud üks õiguslik alus, kuid me teame hästi sageli esile kerkivat probleemi: antud juhul on meil, kui ma õigesti mäletan, nimetatud artiklit 133 koos artikliga 175, samas kui enamikul juhtudel on kasutatud artiklit 95 koos artikliga 175.
Kohus tegi teatavaks saalomonliku otsuse ning ütles, et võimalik on kaks õiguslikku alust, samas kui nõukogu ja parlament eeldasid, et seda ei saa, see pole võimalik.
Sellel hetkel jäi meile positiivne mulje, et kohtusse pöördumine polnud mitte niivõrd komisjoni, kuivõrd õigustalituse otsus.
Selle põhjuseks oli peamiselt asjaolu, et importiv riik pidi esitama oma selgesõnalise nõusoleku enne kaupade lähetamist.
Lihtsal tasandil tähendab see tööõnnetuste ning kutsehaiguste vähendamist.
Ettevõtte jaoks tähendab see töölt korduvate põhjuseta puudumistest, haigusrahast ja tootlikkuse vähenemisest tulenevate kulude vähenemist.
Komisjoni teatist tuleb tervitada ja kiita seda eesmärgi pärast vähendada tööõnnetusi ning tähelepanu koondamise pärast väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele.
Ma sooviksin siiski ka näha karmimaid karistusi neile allumatutele tööandjatele, kes eiravad oma töötajate tervishoidu ja ohutust ning rohkem rikkumismenetlusi liikmesriikide vastu, kes ei rakenda ega jõusta nõuetekohaselt tervishoidu ja ohutust käsitlevaid olemasolevaid õigusakte.
Liikmesriigid peavad nende rühmadega täielikult arvestama.
Ma olen märganud parlamendi muret seoses korraliku planeerimise vajadusega ja varade jaotamisega, ning seoses edusammude hindamisega ja strateeegia eesmärkide saavutamist käsitlevate raportite esitamisega.
Teiseks rõhutatakse, et vajadus analüüsida ohte, millega mehed ja naised kokku puutuvad ning võtta asjakohased meetmed ei tähenda välistava kaitsepoliitika taaskehtestamist ega ka naiste ja meeste erinevate tööalade soodustamist.
Selle väite kirjeldamiseks ei ole olemas muid sõnu peale häbiväärsuse.
Riik, mille all pean silmas seadusandlust ja valitsusi, peab tagama, et puhtalt kasumlikkust taga ajavad ettevõtjad kannavad ekspluateerimise kulu ühiskonnale.
Töölt haiguse tõttu puuduvad inimesed suurendavad ka sotsiaaltoetuste kulu, panustades edasisele hindade tõusule.
Alles hiljem tuli välja, et tehases ei järgitud ohutusnõudeid!
Ma kindlasti ei kavatse Saksa rahvusvahelise ettevõtte käitumist täielikult hukka mõista ega isegi ette kujutada, et tehas, ükskõik kui suure süüdlasena, pahatahtlikult ja meelega eiras raha kokkuhoiu eesmärgil ohutusnõudeid.
Selle probleemiga maadlevad pidevalt mitme liikmesriigi töötajad ja see tuleks korda ajada.
Just need firmad vajavad Euroopa Liidu, ELi institutsioonide ja liikmesriikide valitsuste toetust, ning seda vajatakse kiiresti.
Olemasolevad andmed on puudulikud, kas hindavad nähtusi valesti või eiravad reaalsust.
Usun, et liikmesriigid peaksid kehtestama vajaliku meetme keeruliste ja ohtlike tööde tunnistamiseks sellistena ning nende kajastamiseks isiku sotsiaalkaitses nii töötamise kestel kui ka pärast pensionile jäämist.
Kui komisjon nõustub, sooviksin teada, miks võttis komisjonil terve aasta, et korraldada ja hinnata tööturu osapooltega konsultateerimise esimest vooru nõelatorkest tingitud vigastuste kohta, kuigi konsulteeriti üksnes 10 küsimuses.
Sooviksin veelkord tänada parlamenti arutelu eest ja proua Willmotti raporti vastuvõtmise eest.
Selliste tehnoloogiate kiire kasv kärbib siiki meie arusaamist võimalikest terviseohtudest: töötajad võivad nanoosakestega kokku puutuda sissehingamisel, naha kaudu või suu kaudu ning me ei saa peita pead liiva alla ega keelduda teadusuuringutest ja ohu hindamisest.
Me kõik teame, et hea töötervishoiu ja tööohutuse tagamiseks on esirinnas majanduslikud ja ärilised põhjused, kuid kõige tugevam argument peab olema inimtervise hind ja elude hind, mida on võimalik päästa.
Hääletus toimub täna, teisipäeval, 15. jaanuaril 2008 kell 12 päeval.
Viimastel aastatel on algatatud määruse kaasajastamine ja lihtsustamine ning vastava rakendusmääruse koostamine.
Sellel põhjusel on olnud ja on vajalik õigusakte aastast aastasse jätkuvalt muuta ja täiendada.
Seetõttu peame õigusaktide väljatöötajatena tegema endiselt oma tööd - isegi teades, et tekst on vaid väga lühikese aja jooksul kohaldatav, sest, nagu volinik juba mainis, on uus määrus ja uus direktiiv juba olemas.
Kuniks me töötame välja rakendusmääruse, on õiguskindluse huvides oluline, et me parandaksime ja muudaksime sõnastust jätkuvalt vastavalt liikmesriikide õigusaktide muudatustele.
Siiski on see samuti seotud Hollandit mõjutavate muudatusettepanekutega, mille puhul selgelt puudutatakse samal moel inimeste saatusi ja mille puhul esineb kahtlusi seoses välismaal teenivate sõdurite peredele mõeldud eri sotsiaaltoetustele juurdepääsuga.
Kokkuvõtteks, härra president, volinik, daamid ja härrad, on kõige tähtsam aidata tagada ka sotsiaalkindlustuse valdkonnas töötajate liikumise põhimõtte rakendamine Euroopa Liidus, mida kinnitati Lissaboni kohtumise ajal ja kogu 2006. aasta jooksul, mis oli Euroopa töötajate liikuvuse aastaks.
Vastuolu on silmatorkavaim haiglaravi koha pealt ja kehtib kõigi otsuste kohta: ma rõhutaksin, et see on seotud kõigi otsustega, mitte ainult nende juhtumitega, mille puhul nõukogu on juba üksmeelele jõudnud.
Sellel põhjusel võib nõukogu oodata vastuolulisi läbirääkimisi.
Mitmed probleemid on põhjustatud eeskirjade rakendamisest, mille eest vastutavad liikmesriigid ise.
Seepärast tervitan ma tõsiasja, et aeg-ajalt konsulteerivad nõukogu eesistujad parlamendiga, näiteks oli see nii määruse nr 883 lisade XI ja VI puhul, mille kohta ma ise raportit koostan.
On väga hea, et EL kooskõlastab sotsiaalkindlustussüsteeme, kuna laienenud Euroopa Liidus töötavad miljonid inimesed väljaspool oma riigi piire.
Ungari sotsialistliku partei töörühm on soovitanud lisada selle nägemuse Euroopa sotsialistide partei pikaajalisse programmi.
Tehingu õiguslik keerukus on palju suurem ja riikides väljakujunenud rahastamistavad ja õiguslikud traditsioonid mängivad hoopis suuremat rolli.
Mõjuhinnangud oleks olnud kesksel kohal, arvestades, et tarbijakrediit puudutab miljoneid inimesi.
Hoolimata neist parandustest usun ma siiski, et enamik on valmis minema vaid poole peale, mida kahtlemata osaliselt mõjutab üksmeele puudumine nõukogus ja soov saada õigusaktiga ühele poole.
Direktiivis on samuti sätestatud tarbijate kaks põhiõigust.
See on konkurentsi suurendamiseks väga oluline.
Finantsteenuste valdkonnas on küllaltki selge, et korralik reguleerimine suurendab turuaktiivsust ning ning seda me püüamegi asjaomase protsessi kaudu saavutada.
Me peame ergutama ELi finantsteenuste turgu, aga samal ajal tagama, et meie tarbijad saavad langetada mõistlikke ja kättesaadavale teabele tuginevaid otsuseid ning et neile on selleks tagatud nii kogu teave kui ka võrdluselemendid.
Krediidivõimaluste puhul tuleb tarbijatele esitada teave intressimäärade, väljamaksete arvu ja sageduse kohta uuel kogu Euroopas kasutataval Euroopa krediiditeabe vormil.
Enamgi veel, me taunime fakti, et kõigi liikmesriikide kaasamiseks on tulnud vastu võtta arvukad erandite tegemise klauslid.
Ulatuslike väljakutsete taustal, mida kliima soojenemine esitab, on kiiresti vaja teha selles määruse ettepanekus erand kinnisvara tagatisel võetud remondilaenudele, mis ei puutu kuidagi tarbijakrediiti, vaid tuleks arvata kinnisvaraga tagatud laenude hulka.
Ma pean isegi veidi absurdseks, et sel teemal teeb märkusi keegi, kes ei ole suutnud oma raamatupidamist kontrollida ligikaudu 11 aastat.
Oleme sellest tegelikult juba seitse aastat rääkinud.
Fakt on see, et kompromiss on veini segamine veega ning siis saadakse tulemus ja sa pead sellega rahul olema.
Võetud on tähtsaid samme, kuid tekst ei täida ühtlustatud raamistiku loomise eesmärki.
Esiteks on ettenähtud standardteave, mis ulatub kaheksa leheküljeni, liiga pikk.
Tarbijakaitse kvaliteedi parandamiseks vajavad iseseisvad tarbijaorganisatsioonid lisavahendeid, et olla võimelised tarbijate koolitamiseks ja iseseisva nõu pakkumiseks tarbijakrediidi kohta, eriti just kõige kaitsetumatele tarbijarühmadele.
See peaks olema kogu ELis ühetaoline.
Usume, et lävi on paika pandud väga hoolikalt.
Täieliku ühtlustamise suhtes sooviksin tegelikult rõhutada, et tegemist on sihipärase täieliku ühtlustamisega.
Olin kindlalt seisukohal, et me peaksime siin parlamendis oma erimeelsused kõrvale heitma.
Esiteks ma arvan, et kõnealune direktiiv on esimene samm ja hea näide sellest, kuidas EL pakub konkreetseid tulemusi isegi sellise vastandliku teema korral.
1996. aastal kohaldati uus komiteemenetlus ehk kontrolliga regulatiivmenetlus.
Seega vastab antud muudatusettepanek EÜ asutamislepingu artikli 75 lõike 3 teisele lausele, ja kuna artikli 6 muutmine on vajalik, võimaldamaks Euroopa ametivõimudel kontrollida diskrimineerimisvastase põhimõtte järgimist transpordi valdkonnas vastavalt asutamislepingu artikli 75 lõikele 3, märkis õiguskomsjon, et artikli 75 lõige 3 on ainus õiguslik alus, mida saab määruse nr 11 muutmisel kasutada.
Kodukorra artiklis 159 öeldakse, et "üldjuhul hääletab parlament käte tõstmisega”.
Parlamendi kodukorras sätestatakse, et hääletamine toimub tavaliselt käte tõstmisega, välja arvatud juhul, kui taotletakse eraldi nimelist hääletust.
See on juba käimas.
Seega kinnitan teile, härra Farage, et me pöörame sellele asjale suurt tähelepanu ja püüame tagada, et asjad sujuksid iga päev paremini.
Ja tänasest võtame me vastu otsuseid.
Ma olen tõepoolest, nagu te teate, kirjutanud parlamendi presidendile kaebuse hääletamise pärast.
Süüria ülemmufti. -
Seepärast ma sooviksin, et te mõistaksite selle maa tähendust. See maa oli valguse ja valgustuse allikas, ilma selleta ei oleks me kristlased ega Aabrahami ja Moosese järgijad ning me ei oleks muslimid ning meil ei lasuks vastutust edastada taevalikku sõnumit kogu maailmale.
Universumis on üks kultuur, mitte mitu.
Vaadakem, kus esinevad konfliktid kultuuride vahel.
Seega vaadakem veel kord terminoloogiat või terminit kultuuride või tsivilisatsioonide "konflikt”.
Kas tsivilisatsioonil on usk?
Inimkond - see oleme sina ja mina. Kes me oleme, sina ja mina?
Mitte maa ei ole püha, vaid inimene on püha.
Ma olen, nagu teiegi, olnud parlamendiliige Süürias 10 aastat ning sel hetkel, kui ma parlamenti astusin, ma tundsin, et ma ei esinda oma poliitilist parteid või fraktsiooni, sest ma olin sõltumatu. Ma esindasin pigem kõiki inimesi, kes olid valinud mind ennast esindama, ja ma esindasin kõiki inimesi, kes ei olnud valinud mind ennast esindama, sest tema on minu vend või õde, ja seepärast olin mina kõigi inimeste esindaja.
Islamimaailm on sõja tunnistajaks paljudes oma riikides.
Keegi ei tahtnud kedagi tappa ning igaüks, kes tahab teist inimest tappa, satub vastuollu oma uskumuste ja usuga.
Jah, see on minu sõnum minu riigist, maalt, mida taevas on õnnistanud ja kus kõik prohvetid on jalutanud ning elanud.
Kogu Euroopa ühines ja Euroopa inimesed kogunesid ühtsesse parlamenti.
Eeskirjad on selles suhtes täiesti selged.
Kui need hääletuse selgitused praegu aset leiavad, võtab see ilmselt kaks tundi aega.
Järgmiseks punktiks on hääletus.
Härra president, väga lühidalt, ma ei arva, et te tegelikult järgisite varasema hääletusvooru ajal kodukorda korrektselt.
Ma arvan, et te ei tegutsenud vastavalt korrale.
Selleks, et need hääletuse selgitused oleks võimalik täna esitada, teen ettepaneku järgmiseks muudatuseks päevakorrapunktide järjekorras:
Päevakorrapunktide järjekord oleks järgmine:
Artikkel 171 istungi peatamise kohta, mida kasutas härra Schulz, ei ütle, et sellisel ajal - meil oli hääletus lõpetatud ja hääletuse tulemus ei olnud teatavaks tehtud - võiks seda artiklit kasutada.
Sellepärast teen ma teile ettepaneku muuta päevakorrapunkte nii, nagu ma just välja pakkusin.
Eeskiri on piisavalt selge, et sellise ettepaneku korral peaks sõna võtma poolt kõneleja ja vastu kõneleja.
Loomulikult peab parlament hääletama, kuid ma leian, et täna hommikul hääletus toimus ja see kinnitati elektrooniliselt.
Istungi katkestamine või lõpetamine on hõlmatud artikliga 171. Ma tsiteerin: "arutelu või hääletuse ajal võib istungi katkestada või lõpetada.”
Hommikul ei toimunud see arutelu ega hääletuse ajal, see oli pärast hääletust.
Ma pean ütlema, et on sümboolne viis, kuidas Euroopa Liit toimib Lissaboni lepingu ehk Euroopa põhiseaduse ratifitseerimisega, et vastasseisukoha sallimise asemel rebitakse pigem katki omaenda seaduste raamat, kui see ei sobi.
Siinkohal töökorralduslik küsimus: kas auväärne parlamendiliige võiks mulle palun öelda, millisele määruse artiklile ta siin viitab?
Me saame sõnavõtutaotlusi - ja ma olen hääletuse selgituste puhul olnud mitmel korral istungi juhataja - reaalajas.
Tegelikkuses konsulteeritakse meiega väga vähe ja seepärast pidin ma võtma väga ebamugava seisukoha.
Ma tahan väga kiita eesistujariiki Portugali ning kohalolevaid kolleege, kes tegid minuga väga tihedat koostööd, toetasid parlamenti, et saavutada seisukoht, mida nii nõukogu kui ka komisjon võiksid toetada.
Tahan, et amet oleks edukas.
Ma tunnen, et parlament toetab ettepanekuid täielikult ja - vaatamata härra Frattini tähelepanelikule kuulamisele, kui ta ütles, mis temale ja komisjonile vastuvõetamatu on - loodan ma siiralt, et nõukogu saab meie paljudest küsimustest aru, kuna nemad võivad olla võtmeks, kuidas amet oma tööd peaks tegema, et keskenduda tegelikele probleemidele.
See kõik ei omaks mingit tähtsust js see ei oleks üldsegi ainus kord Euroopa raha raisata, kuid inimõiguste kaitsmiseks loodud süsteem, millel ei ole rahvusvahelise õiguse raamistikku ja mis jäetakse professionaalsete antirassistide kätesse, kaotab oma valduses oleva tähtsaima vara - tõsiseltvõetavuse.
See on veel üks teema, mis oleks väärt põhiõiguste ameti tegevustikku lisamist.
Ühinenud Rahvaste Organisatsioon on kuulutanud käesoleva 2008. aasta rahvusvaheliseks keelte aastaks.
Vähemalt võetakse sellel nädalal mitmeaastane raamistik parlamendi poolt vastu, mille eest ma tahaksin tänada raportööri, härra Cashmani.
Liikmesriikidele ja liidule on tähtis kasutada nende käsutuses olevaid võimalusi, kuni see saab olema vääramatult ameti kohustuseks pärast reformilepingu jõustumist.
Lubage mul tänada kolleege nende panuse eest ja lubage mul lihtsalt öelda teile, et kui raportiga mitteseotud liige väidab, et ta hääletab minu vastu, kui parlamendi äärmuslased hääletavad minu ja mu raporti vastu, täitub minu süda rõõmuga ja mu mõistus ütleb mulle, et meil on täielikult õigus.
Inimõiguste kaitsmisel ei tohi mingil juhul äärmuslusse laskuda, küll aga peab äärmisega visadusega kaitsema inimõigusi.
Samuti on meil andmekaitseinspektor ja meil on andmekaitset käsitlevad direktiivid ja viimane asi, mida me tahame, on kordamine.
Seepärast ma õnnitlen parlamenti.
Eesmärgiks oli rajada alus strateegiale, mis edendaks ja valvaks alaealiste õigusi Euroopa Liidu sise- ja välispoliitikas ning toetada liikmesriikide pigutusi selles vallas.
Ma võiksin seda loetelu pikalt jätkata.
Raportis, nagu te võib-olla mäletate, rõhutasin ma tõsiasja, et neli aastat hiljem ei ole liigagi paljud liikmesriigid asjaomast 2004. aasta raamotsust laste seksuaalse ekspluateerimise kohta üle võtnud.
Me peame asetama suuremat rõhku vajadusele rakendada Euroopa tegevuskava inimkaubanduse vastu võitlemiseks, pidades lisaks naistele eriti silmas lapsi, sest kahe nõrgima kategooriana on nad tihti rahvusvahelise inimkaubanduse ohvrid.
Ma omistan sellele võrgustikule ning selgelt ka muudele sellel alal tegutsevatele valitsusvälistele organisatsioonidele suurt tähtsust.
Naiste kaitsmine, eriti raseduse ajal ja siis, kui nad lapsi kasvatavad, peab olema nõudeks, nii et lapsed saavad kohe elu algusest peale kasutada oma põhiõigusi.
ÜRO tegi aga kindlaks, et enamik juhtudel ei olnud lapsed orvud ega pärit Darfurist, vaid naaberriigist Tšaadist.
Laste õiguste küsimusele kiire lahenduse leidmine ei ole vaid arengumaade vajadus: see on ka meie vajadus.
Me nõustume täielikult raporti mitmete kesksete aspektidega.
See tähendab ka seda, et tuleb ära hoida igasugune tõrjutus, diskrimineerimine ja vägivald laste vastu.
Ma pean edukaimaks punktiks ettepanekut seoses lastevastase vägivallaga.
Komisjon on ühehäälselt toetanud minu nõudmist, et igasugune lastevastane vägivald, sealhulgas ihunuhtlus kodus, tuleb ühenduse õigusaktidega keelustada.
See on suureks eduks lastele.
Ka tuleb sulgeda ebaseaduslikud veebilehed.
Liikmesriigid peavad kehtestama seksi ostmise vastased seadused tagamaks, et lapsed ei muutu kaubaartikliks.
Kõige keerulisem probleem parlamendikomisjonis oli seotud adopteerimisega.
On ratsionaalne, et Euroopa Liidu lapse õiguste strateegia väljatöötamisel on aluseks võetud ka ÜRO lapse õiguste konventsioonis ja selle lisaprotokollides kajastatud põhimõtted.
Lastekodust välja astuvatele lastele, s.t 18-19aastastele, kes juriidiliselt on küll täiskasvanud, kuid sotsiaalselt seda mitte, ei ole me oma dokumentides küllaldast tähelepanu pööranud ja seda tuleks meil hakata tegema.
Iga laste õigusi puudutav strateegia peaks põhinema ÜRO konventsioonis sisalduvatel väärtustel ja põhimõtetel, eriti mis puutub igasuguse diskrimineerimise eest kaitsmist.
Igal lapsel peab olema tagatud õigus omada pidevat ja otsest kontakti mõlema vanemaga, samuti õigus kasvada üles vanemate kultuuriruumis ja õigus õppida mõlema vanema emakeelt.
Seda punkti tuleb üle kõige rõhutada.
Raportis nõutakse edasisi abinõusid ja - mitte keegi ei saa sellega mitte nõustuda - laste õiguste kuulutamist liidu ja tema liikmesriikide kohustuslike õiguste lahutamatuks osaks, mis nõuab konkreetset õiguslikku alust.
Lubage mul tõsta paljude pakiliste probleemide hulgas, millega lapsed silmitsi seisavad, esile silmatorkavat kadumiste arvu; laste kadumised on sageli traagilise lõpuga, tulenedes laste pornograafiaga seotud seksuaalsest ärakasutamisest ja vägivallast.
Sellest punktist selgub, et on võimatu eraldada juba sündinud laste õigusi sündimata laste omadest. Isegi kui nad alustavad elu lootena, saavad neist paratamatult lapsed ja kui kellelgi on selles suhtes kahtlusi, peab ta meelde tuletama, et me kõik oleme kord olnud looted.
Olemasolevad õigusaktid, poliitika ja struktuurid on aga siiski veel ebapiisavad, et vastata kõikidele laste kaitset puudutavatele küsimustele, olgu nad siis vaesuse, inimkaubitsemise, koduvägivalla, seksuaalse ahistamise, pornograafia, lapstööjõu ekspluateerimise või lapssõdurite jõleduse ohvrid, mis püsib visalt 21. sajandil.
Olen samuti väga rahul, et uus Lissaboni leping sisaldab ELi eesmärkide hulgas lapse õigusi, tagades sellega õigusliku aluse nende õiguste kaitseks.
Parandada tuleb ennetusmeetmeid ja teadlikkuse tõstmist ning tugevdada sotsiaalseid õigusi ohvrite toetamiseks.
Euroopa peab etendama oma osa sellise õpetuse kui ka usaldusliinide tagamisel vanematele ja lastele, kes seisavad niisuguste olukordadega silmitsi.
Iirimaal on neil õigus asjakohasele algharidusele, kuid see sõltub ressurssidest.
Tegelikkuses tähendab see sageli, et nad saavad sobimatut algharidust.
Kui kõigil lastel ei ole juurdepääsu kohtule, veame me oma lapsi alt.
Kohtumenetlustes soosib Jugendamt saksa taustaga vanemaid.
Kavatsus anda prioriteet sellele küsimusele Euroopa Liidus, s.o tunnustada lapsi kui täiesti küpseid õigussubjekte, väärib meie täielikku toetust.
Lapse õiguste kaitse kui Euroopa Liidu sisene ja väline eesmärk sisaldub Lissaboni lepingus.
Euroopa Liit ei või sallida niisuguseid olukordi ja peab tegutsema kindlakäeliselt, tagamaks lapse õiguste austamise igal pool.
Lahus elavate ja lahutatud inimeste arv Iirimaal üha kasvab, samuti vabaabielus elavate paaride arv: iga kaheteistkümnes perekond on vabaabielus ja kokku puudutab see 50 000 last.
Kohtuasi hõlmas 41aastast meest ja 12aastast tütarlast.
Üheks näiteks sellest võib olla riikidevaheline alimentide rahvuvahelist sissenõudmist käsitlev määrus, mille parlament hiljuti detsembris konsultatsiooniprotsessi tulemusena heaks kiitis.
Mööndes, et need teemad on eelkõige tähtsad liikmesriikide jaoks, usun ma, et ka Euroopa Liidul on selles oma roll, ning muidugi on seda oluliseks peetud põhiõiguste hartas, mis esimest korda hõlmab ka lapse õigusi.
See võiks kaasa aidata lapspornograafiaga äritsejate andmebaasi loomisele, mille andmed selle vastiku ärivormi loojate ja levitajate kohta oleks kättesaadavad pädeva liikmesriigi politseile, Europolile ja Interpolile.
Lapsesõbralike ühiskondade arendamist Liidus ei saa eraldada Euroopa integratsiooni süvendamisest ja tugevdamisest.
Lapsed väärivad spetsiaalseid sätteid ja asjakohast õiguskaitset.
Sel põhjusel tahan toetada ettepanekut neile kõigi õiguste andmisest, hoolimata nende vanemate õiguslikust seisundist, samuti võimaldada neile juurdepääs haridusele.
Üks põhilisi kriteeriume riigi tsiviliseerituse astme hindamiseks on viis, kuidas ta kohtleb oma noorimaid liikmeid, oma lapsi; Euroopa Liidu liikmesriigid ja kõik meie, eurooplased, püüame olla maailmale eeskujuks sellega, kuidas me kohtleme lapsi ja milliseid võimalusi me neile pakume.
Lõpetuseks, lähikuudel peame selle küsimuse kallal töötama ja on selge, et sel viisil investeerib Euroopa oma tulevikku.
Ma näen siiski veel üht valdkonda milles lapsed võiksid olla aktiivselt kaasatud kui ühte Euroopa tähtsamaisse poliitikasse: immigrantide kogukondade integratsioonipoliitika.
See on tõepoolest Euroopa peamisi probleeme, mis on piiride avanemise tagajärjel silmnähtavalt kasvanud.
Lubage mul lõpetada, öeldes, et ma olen muidugi väga rahul tehtud tööga ja kuigi ma arvan, et tulemus ei ole kindlasti mitte täiuslik, võib see olla väga heaks lähtepunktiks, tingimusel et otsekohe alustatakse tõsist ja vastutustundlikku tegevust.
Hääletamine toimub kolmapäeval kell 12.
Kui romide lapsed saavad paremat haridust, suurenevad nende võimalused saada tööjõu produktiivsemateks liikmeteks.
Näiks eiramisena, kui ma selles lapse õiguste debati kontekstis ei räägiks Shaun Attardi juhtumist, mis kurvastas Malta ja Gozo inimesi.
Kuid siiski esineb märkimisväärseid kahtlusi, kas see mis toimub, on tõepoolest selle lapse parimates huvides.
Meie laste tulevik neile korralike arenemistingimuste andmise läbi on küsimus, mis määrab meie kontinendi tuleviku, kus valitsevad õiglased inimestevahelised suhted.
Sellest alates on komisjon jälginud arenguid esmastest allikatest ja on juba Itaalia valitsuse palvel tulnud kohale olukorra hindamiseks kohapeal.
Edasine kohtumine pädevate Itaalia ametitega peab aset leidma mõne päeva jooksul.
Näiteks nõuetekohane jäätmekäitlusseadmete võrk, mis vastab täielikult ühenduse õigusaktides määratletud standarditele.
Kuigi olukord näib olevat raske, ei ole Itaalia pädevate ametkondade jaoks sugugi võimatu järgida ühenduse jäätmealaseid õigusakte.
Ma võin piirduda oma avalduses tsitaadiga artiklist ajalehes The Economist mõni päev tagasi.
Palume komisjonilt kuu lõpus kontrollkäigu korraldamist ja jäiga seisukoha võtmist prügipõletusahjude kasutamise täitmise suhtes.
Nad võivad ilmselt seda saada, kuid alles pärast seda, kui esmakordselt sõna võtvad liikmed on rääkinud.
Seda seadust on kohaldatud suurepäraselt ja see on olnud ka majanduskasvu ja tööhõive allikaks.
Käesoleval momendil ei ole see meie asi välja selgitada, kas asi võiks olla hoopis milleski muus ja kindlasti tuleb määrata sel juhul ranged karistused, kuid ei oleks aus, kui me süüdistaksime ainult poliitikuid.
Need otsused lubavad meil vaadata palju julgemalt olevikku ja tulevikku - ma juba lõpetan, härra president - ja ma usun et nad võimaldavad anda ka veenva vastuse Euroopa õigustatud muredele.
Kõrged dioksiinitasemed piirkonnas, jätkuvalt ebaseaduslik olukord, parlamendi agarus loobuda ühise resolutsiooni vastutusest, käib ühte jalga Itaalia valitsuse, Campania piirkonna ja Napoli kohaliku omavalitsuse poliitikutega, mis juhuslikult pärinevad samast poliitilisest pinnasest.
Me nõuame OLAFi kiiret tegutsemist praeguseks kulutatud vahendite kasutamise jälgimist ja tulevaste vahendite õiget haldamist.
Valitsus astub selleks samme, kuid seejärel tuleb leida tõhus lahendus ja on oluline, et see lahendus põhineks Euroopa eeskirjadel.
Euroopa eeskirjad, nagu volinik märkis, on selged, on kujunenud paljude aastate jooksul ja on kinnitatud uues raamdirektiivis, mida me arutame.
Need on needsamad rahvuslike huvide kaitsjad, kes paar aastat tagasi häbistasid Itaaliat, tema valitsust ja korrajõude debatiga ja hääletamisega legendaarse Lampedusa juhtumi suhtes.
Campania ei peegelda siiski kogu Itaaliat ja õnneks on paljud piirkonnad, nagu Lombardia, saavutanud märkimisväärset edu ning rajanud tõhusa prügikogumise ja jäätmekõrvalduse süsteemi.
Piirkondlik jäätmeplaan ei ole siiski kunagi tuult tiibadesse saanud ja kaks rikkumismenetlust on juba algatatud.
Kriisi lahendamiseks on vaja uutmoodi juhtimist piirkonnas: mitte enam üleolevat suhtumist, vaid Euroopa õigusaktide kohaldamist.
Tahaksin esitada küsimuse, sest lisaks rohelise ministri katastroofile, kes on täiesti süüdimatu ja kellel puudub igasugune stabiilsus oma tegudes, on Euroopa Komisjon olnud vähe huvitatud järelevalve teostamisest, sest me saime finantsaastatel 2000-2006 vahendeid ja piirkondlikke rakendusprogramme on Campanias nähtavasti rakendatud ilma et järelevalvekomitee oleks oma ülesandeid täies ulatuses täitnud, vastasel korral oleks ta blokeerinud vahendid, millel puudus tegelik mõju piirkonnale.
Rängad probleemid, millega Campania inimesed silmitsi seisavad, piirduvad siiski ainult ühega Itaalia kahekümnest piirkonnast ning poliitilist ja haldusalast süüd saab hõlpsasti omistada teatud juhtidele ja seetõttu ma nõuan nende tagasiastumist
Sama tähtis on tagada vajalikud struktuurid sorteeritud jäätmete kogumiseks, ringlussevõtuks ja prügitekke vältimiseks, pidades täielikult kinni jäätmehierarhiast, milles jäätmete vettejuhtimine on kõige viimane võimalus.
Komisjonile esitatakse järgmised küsimused.
Pean kahetsusega nentima, et uurimuse esimene, paralleelkaubandusele pühendatud osa, mis on nüüd valmis, näitab, et niisugune kaubandus kujutab märgatavat riski patsiendi ohutusele.
Uurimise alla võetakse mitmed poliitilised valikud nende võimaliku sotsiaalse, majandusliku ja keskkonnaalase mõju seisukohalt.
Farmaatsiafoorumi töö, milles osalevad nii patsientide organisatsioonid, kutseala esindajad ja tööstuse juhtfiguurid kui ka kõigi liikmesriikide tervishoiuministrid, võib aidata lahendada põhiküsimust - kuidas saada ohutuid ravimeid taskukohase hinnaga.
Kas me ei võiks kanda hoolt tagamaks, et meie kodanikud, ELi kodanikud maksaksid vähemalt ühesugust hinda ühe ja sama ravimi eest?
Kuid on ilmselge, et me peame koostööd tegema.
Sel on vabad käed kehtestada oma hinnad, kuid me uurime olukorda pingsalt ja ma usun, et me suudame lahendusi pakkuda.
Millised sihtmärgid on komisjon endale kehtestanud, et vähendada süsinikdioksiidi heidet, mis on põhjustatud komisjoni tegevusest, hoonetest ja transpordivajadustest?
Kolmapäeval teeb komisjon olulised teadaanded ning ma ootan, et inimesed hakkavad kõikjal küsima, kas me oma lubadused ka ellu viime.
Seetõttu ei ole kuigi julgustav kuulda, et üksnes viis peadirektoraati on liitunud keskkonnajuhtimis- ja keskkonnaauditeerimissüsteemiga, kuigi ma ei saa öelda, et parlament oleks selles osas palju parem olnud.
Me peaksime praktikasse panema, mida jutlustame ning seda me kavatsemegi teha 2008. aastal.
Nagu te teate, oleme me seadnud 30 %lise vähendamise eesmärgi tingimusel, et teised arenenud riigid järgnevad, või 20 %lise eesmärgi, kui nad ei kirjuta alla rahvusvahelisele heidet käsitlevale kokkuleppele.
Nagu te võrdlemisi õigesti mainisite, peavad teised järgima eeskuju, kui neid eesmärke tahetakse saavutada.
Mulle oleks huvitav teada, milliseid spetsiifilisi meetmeid on võetud, milliseid spetsiifilisi meetmeid on planeeritud tulevasteks aastateks ja missugust rolli peavad etendama taastuvad energiaallikad.
Lisaks jääb see enam-vähem piiridesse, mida me ootame 2012. aastaks autotööstuselt.
Teema: Tarbijate kaitsmine rämpsposti, nuhkvara ja kahjuliku tarkvara vastu
Mida on konkreetselt tehtud, et parandada tarbijate võimalusi saada hüvitust ja nõuda tagasi oma raha, kui nad langevad rämpsposti, nuhkvara ja muu kahjuliku tarkvara ohvriks?
Kas ei ole lihtsat teavet, mida komisjon võiks anda parlamendi liikmetele, et selgitada tarbijatele, mida teie teete ja kui efektiivselt seda hinnatakse?
Ma loodan, et nad jõustuvad ja meil on siis kõik vajalikud nõuded paika pandud.
Ma ei tea, viidates Teie poolt mainitud turu-uuringule, äkki on käimas veel mingid uuringud kogu Interneti, rämpsposti, võltsitud ravimite ja ebakvaliteetsete ravimite probleemi kohta, eriti ebakvaliteetsete ravimite kohta, mis ei anna tarbijatele ega patsientidele üldse mingit garantiid ega taga ohutust ega soovitavaid tulemusi.
Meil on siin kolm probleemi: elektrooniliste sidesüsteemide kuritarvitamine; meil on probleem patsientidele antava informatsiooniga, mis on sageli eksitav ja meil on küsimus võltsitud ja paralleelsest kaubandusest.
Tooteohutuse analüüsi raport näitab sellegipoolest, et nii ennetusmeetmete kui rahvusvahelise koostöö osas on paranemisruumi, näiteks tõhustatud täitmiseks.
Oktoobris 2007 andsid liikmesriigid aru parema koostöö algatustest majandusettevõtjatega ja spetsiifilisest mänguasjade järelevalvekampaaniatest.
Komisjon jätkab samuti ka liikmesriikide turujärelevalve suutlikkuse tugevdamist, selleks rahastatakse parimaid turu ühisjärelevalve projekte.
Hiljutised suured muudatused ELi tollialastes õigusaktides aitavad määratleda kõrge riskiastmega kaubasaadetisi, mida on vaja kontrollida.
Turvalised tolliteabevahetuse mehhanismid võimaldavad ka võtta kiiresti meetmeid kohe, kui sellesse sisestatakse teave uut liiki ohtlike toodete kohta.
Sellele vaatamata mul ei ole õiguslikku alust väljaspool Euroopat.
Kui kaup on võltsitud kaup, on see üks asi.
Ma võin Teile öelda, et meie tolliorganid on tõstnud kontrollisageduse kolm korda kõrgemale ülemaailmsest normist.
Teema: Toidukaupluste liigkasuvõtmine
Siiski näib areng olevat pigem struktuurne kui hooajaline.
Tahaksin ka konsulteerida Eurostatiga, et näha kogu tulemustabelit, kuna teie öeldu on kahtlemata oluline ja tähtis minu riigile, kuid ma usun, et teisteski maades on samasugused olukorrad ja seetõttu oleks huvitav näha, kuidas komisjon kavatseb üldiselt selle probleemiga tegeleda.
Meede jõustus 2008. aasta jaanuari algusest.
On huvitav, et kui toiduainete hinnad kerkivad, reageerib komisjon sellele uurimise alustamisega, aga mina soovitaksin komisjonile tungivalt tulla välja statistikaga, mis näitaks meile lõpliku jaehinna jaotumist tootja - ma mõtlen farmereid - ja tarbija vahel, sest see teave ei ole kättesaadav.
Mida me tegelikult vajame, on viia läbi sektoripõhine uurimus, et kindlaks teha, kas selle taga on mingisugune kartell, nagu on avastatud juba kahes liikmesriigis.
Koos teatisega ühtse turu kohta 21. sajandi Euroopas võtsime vastu ka meetmepaketi jaefinantsteenuste konkurentsivõime ja tõhususe parandamiseks.
Paketi lahutamatuks osaks on algatused tarbijausalduse parandamiseks ja tarbijale võimaluse andmiseks oma vajadustest lähtuva parima toote leidmiseks.
Ma meenutan sageli üht juhtumit, kui ma olin Šotimaal umbes kaks aastat tagasi kohtumisel paari finantskoolitajaga, kes rääkisid perspektiivi direktiivist UCITSi valdkonnas.
Seega, tarbijakrediidi direktiivis, mis minu teada on praegu käsitlemisel parlamendis, teeb proua Kuneva teatavaid parandusi selle kohta, missugust põhilist teavet tuleks anda tarbijale.
Ma arvan, et kõigil oleks sellest palju rohkem tulu kui anda välja lehekülgede kaupa peenikest trükki, mida keegi kunagi ei loe.
Proua president, kas ma võiksin öelda volinikule, et teave ei ole mitte ainult advokaatide rahuloluks, vaid tarbijate tüssamiseks?
Ja kas ma võin teile tasakesi meenutada, kuna Te mainisite hüvitamist, hüvitissüsteemi täielikku puudumist võrdväärse elu poliisiomanikele.
MiFIDga on börside kaubandusmonopolid kaotatud, investeerimisfirmadel on parem juurdepääs oma teenuste osutamiseks kogu Euroopa majanduspiirkonnas, kasutades MiFIDi passi, samuti on tarbijakaitset tugevdatud.
See viib suurenenud piirideülesele ja tehingukohtade vahelisele konkurentsile, mis omakorda suurendab finantsturgude likviidsust ja liigendatust mõlema, nii tööstusharu kui tarbijate kasuks.
MiFIDi rakendamise ettevalmistamisest pärinevad Euroopa väärtpaberituru reguleerijate komitee koostatud mitteametlikud andmed näitavad, et ainult väga piiratud arv firmasid kasutas tol ajal siis veel investeerimisteenuste direktiiviga ette nähtud passe investeerimaks Kreekasse või vastupidises suunas.
Novembris 2007 moodustas välisaktsiakapitaliga kauplemise käive Ateena börsil 970 miljonit eurot.
Kaudselt võiksid niisugused piirangud mõjutada ka töötajate vaba liikumist, kuid seda küsimust ei tõstatatud.
Iiri valitsus esitas vastuse 28. septembril 2007.
Mind lihtsalt huvitab, kas vastust ei saaks avaldada selles järgus praegu, kui ta on komisjoni ees ja viimasel on olnud aega seda käsitleda?
Ma võin kinnitada, et me saime vastuse 28. septembril 2007, nagu austatud parlamendiliige ütles.
Teema: Ravikindlustus Iirimaal
Lisaks garanteerivad need eeskirjad ühtlase mängumaa kindlustusseltside vahel.
Tahaksin küsida, kas tal on andmeid Iiri valitsuse VHIga seonduva vastuse esitamise ajakava kohta?
VHI-l on Iirimaal endiselt 75 % suurune turuosa, aga nad teatavad, et neil on vaja riski ühtlustada, et olla kaitstud eakamate ja seetõttu enamkoormavate kohustustega klientide kindlustamise eest.
Ma mõistan täielikult Teie pahameelt, sest me kõik tahame asju õigesti korda saata.
Selle õiguse kohaldamine on liikmesriikide pädevate asutuste ja kohtute pädevuses ja meie ootame osa riikide kohtuotsuste tulemust.
Nad jätkavad standardite, eeskirjade ja hinnakohustuste eiramist.
Koguhind: tasuta lend - 67 eurot.
Kuid ma pean kordama: paljudes liikmesriikides on võimalik avaldada lennukompanii nimi pärast seda, kui uurimised ja täitemeetmed on lõppenud.
Mõned teised suured, tuntud firmad, kasutasid oma nime, keda ma ei taha parlamendis mainida ja Teie sulgesite silmad selle probleemi ees.
Kui ühes liikmesriigis kestab menetlus neli kuud, ei saa ma midagi teha.
Proua president, ma vabandan Teie ja tõlkide ees kinnipidamise pärast.
Ma tõstatan selle küsimuse esimeeste konverentsil, kuid loodan, et juhatus võtab selle samuti enda kohustuseks ja püüab tagada, et koja igapäevast tööd ei venitataks iga kord küsimuste esitamise ajal.
Sellele vaatamata oleme me rahul, et komisjon astub selle teatise ja tegevuskavaga ajajärku, mida tähistab kasvav arusaamine eluaegsest õppimisvajadusest, ajajärku, kus tuleb seista silmitsi uute demograafiliste väljakutsetega
ELis toimuvad majanduslikud ja sotsiaalsed muutused nõuavad olulisi kohandumisi kutseoskustes ja erialases ettevalmistuses.
Lisaks sõltub täiskasvanuõpe vabatahtlikest abistajatest, kes rikastavad seda oma kogemuse ja oskuslike juhtnööride andmisega.
Arvestada tuleb ka migrantide erivajadustega, mis toob mind keelekursuste temaatika juurde.
Nagu te olete aru saanud, on täiskasvanuõppe tähtsus kasvamas.
Teiseks, demograafilised muutused tähendavad, et inimestel on vaja töötada vähemalt mõni aasta kauem ja neil on tarvis selleks säilitada oma oskuste asjakohalisus.
Härra president, volinik, ma tänan raportööri suurepärase raporti eest.
Meie jaoks on oluline kasutada kõiki olemasolevaid ressursse eri isikukategooriate koolituse hõlbustamiseks.
Kuigi, hariduse kõige tähtsam aspekt on see, et haridus muudab inimese sisemiselt rikkamaks ja paremini ettevalmistunuks head halvast eraldama.
Ma tahaksin õnnitleda proua Packi tema tähtsa ja õigeaegse raporti eest.
On tänuväärne, et täiskasvanuõppe vajadust ja tähendust on üha aktiivsemalt analüüsitud ja rohkem tunnustatud kõigis ELi liikmesriikides ja põhilistes institutsioonides.
Täiskasvanuõppe spetsialistid Leedus teevad samuti teatise kohta aktiivselt ettepanekuid.
Lisaks ei ole veel leidnud lahendust eelteismelisi lapsi kasvatavate täiskasvanute tööajavälise õppetöö võimalused.
Tänapäeval on elukestev õpe saamas väljakutseks meie kodanikele.
Aga mis mõtet on tagada midagi, mida ei kasutata?
Mulle meenub vana kõnekäänd, mida omistatakse Sun Tzule, aga mida on suurepäraselt kasutanud Kennedy: need, kes teevad võimatuks rahuliku protesti, muudavad vägivaldse protesti möödapääsmatuks.
Hariduses ja kutsekoolituses osaleb liiga vähe täiskasvanuid.
Ma olen nõus proua Packiga, et elukestvat õpet ei pea mitte ainult toetama, vaid on vaja ka majanduslikke mehhanisme, et julgustada tööandjaid palkama eakamaid töölisi.
Sellegipoolest jääb täiskasvanute ligipääs elukestva õppe programmidele piiratuks, hoolimata Euroopa Liidu suunitlusest saavutada 12,5 % osalemine 2010 aastaks.
Härra president, Kui volinik küsiks inimestelt, kus nad õpivad, vastaksid nad talle, kus nad koolis käisid.
Ehk nõrgemat poolt - töö kaotanud töövõtjat - veel kord ei tea mille eest karistada.
See tähendab uusi algusi keskeas.
Elukestva õppe programm on võimalus vähemalt mingil määral korvata praegu valitsevat ebaõiglust.
Ma tahan veel kord rõhutada, et elukestva õppe süsteem ainult täiendab sotsiaalseid tagatisi, mitte ei asenda neid.
Selleks otstarbeks loetleb ta mitmeid meetmeid, mida tuleks rakendada erinevatel tasanditel.
Nagu raportöörgi, usun ma kindlasti - ja ütlen seda kui regionaalarengukomisjoni aseesimees - et paljud liikmesriigid ei ole täielikult teadlikud Euroopa Sotsiaalfondi ja teiste struktuurifondide tähendusest ja kasutusest mehhanismidena elukestva õppe taotluses.
Siin kergendab töötajate rotatsioon kutseoskuste arengut.
Tänapäeva kirjaoskamatuseks on arvutioskuste ja Internetile juurdepääsu puudumine.
Ma tahaksin teha ettepaneku, et sellele probleemile tehtaks isegi suurem rõhuasetus.
Küsimus on selles, et me peaksime teadma, kui mitme aasta, viie või kümne pärast, teab iga eurooplane, hoolimata vanusest, kuidas kasutada arvutit ja omab Internetiühendust.
Seda filosoofiat järgides, ja nagu on juba mainitud, ei ole kunagi liiga hilja õppida.
Suur tänu ja ma ootan rõõmuga meie koostööd.
Kõigel sellel on mõtet, kui sellest kasusaajatel on juurdepääs teabele.
"E-oskuste” kujundamine elukestvas õppes ja üldises põhihariduses eeldab ülimat tähelepanu ning see on teadmuspõhise infoühiskonna nurgakivi.
Lubage mul öelda põllumajanduskomisjonis tehtud osa ettepanekute kohta järmist.
Süsteemi eesmärgiks ei ole kontrollimine ja seda ei kasutata põllumajandustootjate vähimakski kontrollimiseks Euroopa Liidus.
Praegu võime oletada, et kui alusleping jõustub 2009. aasta alguses, lõpetab tagatisfond oma tegevuse ja need küsimused lähevad parlamendi täielikku eelarvelisse valdusse.
Üldiselt, volinik, ma usun kindlasti, et meil on palju tähtsamaid asju arutada ja püüda lahendada tervisekontrolli puudutavat, kui meie nõupidamise teema siin täna õhtul.
Nagu komisjon oma aruandes märgib, on kaugseire viimastel aastatel näidanud, kuidas me võime korrektselt toime tulla ühtse põllumajanduspoliitika juhtimise vajadustega.
Seepärast tervitan põllumajanduskomisjoni hääletamise tulemust, kelle raport samuti selgitab vajadust kasutada Teadusuuringute Ühiskeskuse võrgukoha arvutiseadmeid Ispras kosmoseandmete koostamiseks, pigem kui Euroopa Komisjoni mõtet uue andmetöötluse infrastruktuuri loomisest.
Ma olen tegelikult insener ning leian põhimõttekindla tehnoloogia seda liiki praktilise rakendamise meie heaolu toetuseks olevat väga põneva.
Ma soovitan, et minu kolleegid sotsialistide fraktsioonist hääletaksid selle direktiivi poolt, kuid ma tahaksin teha paar märkust volinikule, kes on meiega sel hilisel tunnil.
Esiteks, mul on omad kahtlused eelarve ja programmi arvamisest Põllumajanduse Tagatisfondi.
Teiseks, ma tahaks kõiki uurimuse tulemusi näha vabalt kättesaadavaina huvitatud pooltele nagu ülikoolid ja uurimisinstituudid.
Ettevaatlik lähenemine, rõhuasetus läbipaistvusele ja täpne rakendusulatuse määratlus on siin kõik väga kohased.
Sellisel juhul on parandus, mis märgib, et saadud andmeid tuleb kasutada ainult saakide hindamiseks ja mitte kontrollimise eesmärgil, omal kohal.
Need meetodid varustavad andmetega ökonomeetrilisi mudeleid, mida me kasutame tihti, kui arutleme ühtse põllumajanduspoliitika muutmise tagajärgede üle.
Ideeks oli mikrokiipide kinnitamine veiste ja lammaste kõrvadesse, eesmärgiga hoida silma peal preemiasüsteemil ja ennetada pettusi teatavates Lõuna-Prantsusmaa osades.
Süsteemi tasub kindlasti edasi katsetada ja jätkata, volinik.
Tehnoloogia on täiesti erinev ja saadud pilt kontrollimiseks lihtsalt mittekasutatav, seepärast, palun ärge looge seda seost, sest see on täiesti kohatu.
Kuidas see ka poleks, me kavatseme nendes ponnistustes üksteist toetada.
Mõnede sätete kombineerituse alusel nagu meie, advokaadid, ütleme, kaotab parlamendi liige automaatselt oma koha, s.o. saadik kaotab automaatselt koha, kui talle on määratud kriminaalkaristus; Poola parlamendiliikmete puhul ei sisalda 12. aprilli 2001. aasta seadus ei seoses seimivalimiste ega vabariigi senatisse valimistega ühtki seda taolist sätet, mille tulemuseks on et need sätted on kohaldatavad Poolast pärit Euroopa Palramendi saadikute, kuid mitte Poola parlamendi liikmete suhtes.
Seetõttu on siin selge vastuolulisus, kui säte on tehtud Poola liikmele tema koha kaotamiseks, samal ajal kui riigi parlamendi liikmeid koheldakse teisiti.
Esimene põhimõte on kahtlemata see, mis sisaldub privileegide ja immuniteetide protokolli artiklis 10 Euroopa Parlamendi liikmete staatuse kohta, milles sätestatakse, et riikides, kuhu kuuluvad Euroopa Parlamendi liikmed, peavad neile olema antud samasugused prerogatiivid nagu vastava riigi enda parlamendi liikmetele.
Siin on küsimus ka veel ühes sättes, mis minu arvates on samuti tähtis ja selleks on 1976. aasta Euroopa akti artikkel 13 parlamendiliikmete valimise kohta.
Üldpõhimõte on selles, et Poola seadusandja peab ebavõrdsuse likvideerima ja see valmistab Poola seadusandjale peavalu.
Ma nõustun volinik Frattini esitatud argumendiga, et see rikub parlamendiliikmete võrdse kohtlemise põhimõtet seaduse ees.
Ei ole kahtlust, et Euroopa Parlamendi liige on liikmesriigi esindaja, kes osaleb Euroopa Liidu institutsioonide töös.
Euroopa Parlamendikandidaadi koha kaotamine valitavuse seaduste järgi on kerge moodus osutada survet poliitilistele oponentidele ja annab võimaluse poliitiliseks arveteõienduseks nendega, kellel on suurem autoriteet.
Kas ma võin Poolale tungivalt soovitada oma valimisseadust muuta ?
Seepärast toetan täielikult komisjonile esitatud suulise küsimuse sõnastust.
Ma võin teile öelda, et ma kindlasti kontakteerun ametlikult Poola valitsuse justiitsministriga, et edastada talle parlamendis levinud arvamust, mida ma jagan, et juhul kui Poola riigi seadusandja käsutuses on suveräänne võim võimaluse üle, millega saavutada niisuguse ebaõige kohtlemise kaotamine, siis tuleb järgida ebaõige kohtlemise kaotamise eesmärki.
Peamine on muuta tarbija motivatsiooni.
Kuid me siiski ei nõustu poliitikaga, mis nõuab strateegilise avaliku teenuse nagu õhutransport, riikliku osaluse vähendamist ja privatiseerimist, käesoleval juhul toetades "tõeliselt konkurentsivõimelist lennujaamaturgu” või põhimõtete inkorporeerimist nagu "kasutaja maksab” ja kasumlikkust teenuses, mis peab olema avalik.
Selles suhtes nõudsid prantsuse, ja hollandi delegatsioonid koos itaalia toetusega selget viidet kuludele.
Esitatud õigusakt rakendab Rotterdami konventsiooni, mille aluspõhimõte on aidata osalevaid riike rohkem teada saada potentsiaalselt ohtlike kemikaalide ja pestitsiidide omaduste kohta.
Me mõistame neid raskusi, millega eksportmaad mõnikord kokku puutuvad, püüdes saada otsest nõusolekut importivatelt riikidelt.
Spetsiaalse infrastruktuuri väljaarendamine vähemarenenud maades võiks kindlasti aidata võidelda kemikaalide vastutustundetu kasutuse vastu, mis vastasel korral võiksid kahjustada ökoloogiat, majandust ja töötingimusi.
Selle määruse tulemusena saavad rangete piirangutega Euroopa kemikaalide eksportöörid vedada neid aineid palju kergemini väljaspoole Euroopa Liitu.
Lõpuks tahaksin ma rõhutada, kui olulised kavatsetavad muudatused ja juhiste läbipaistvus on tuhandetele poola kodanikele, kes elavad ja töötavad väljaspool Poolat.
Komisjoni ettepanekul on soovitatav maksimaalne heide 120 g/km CO2 2012.a.
Komisjoni eesmärk ei ole lihtsalt õhust võetud ja on, vastavalt autotööstusele, tehniliselt saavutatav ja innovatiivsuse seisukohalt eksporttoode.
Kuid meie peame töötama koos tööstusega ja tegema neile selgeks vajaduse toota enam keskkonnasõbralikke autosid.
See raport võib aidata mõjutada konkurentsivõimet autotööstuses.
Nad hakkavad siiski ajutiselt saama vähem kasumit, selleks et stabiliseerida oma konkurentsivõimet tulevikus.
Esineb põhjendamatu töökaotuse küsimuse kasutamine.
Kahjuks ei leidu vähimatki märki selle kohta vastuses komisjoni ja parlamendi dokumendile CARS 21.
Me rõhutame, et ülemaailmne eskaleeruv nõue transpordi kütuste järele, võib viia naftaressursside ekspluateerimisele tõsiste ebasoodsate tulemustega keskkonnale nagu bituminoosne liiv ja sünteetiline söegaas.
Biokütuste kasutust saab arendada ainult siis, kui komisjon kehtestab siduva, rangete sotsiaalsete ja keskkondlike kriteeriumidega põhjaliku sertifitseerimissüsteemi.
Erilist tähelepanu tuleb pöörata negatiivsele mõjule, mida CCCTB võib omada väikeste riikide suhtes nagu Iirimaa, kelle jõukus ja tööhõive tasemed sõltuvad suurel määral tema võimest välisinvesteeringute ligimeelitamisest.
See sisaldas arvamust Euroopa Ühenduste Kohtu otsusele Marks & Spenceri asjas, mis kujutab äärmuslikku sekkumist liikmesriikide õigusse, mitte lasta oma maksusüsteeme nõrgestada.
Millal arutelud sellel teemal rahvusvahelisel foorumil ka ei toimuks, kõlab alati kriitiliste häälte koor, peamiselt seepärast, et liikmesriigid valvavad kiivalt oma õigust määrata makse.
Vastavalt ILO soovitustele peaks inspektorite arv olema üks 10 000 töötaja kohta.
Me oleme uhked oma osa üle, mida me oleme etendanud algse lähenemise märkimisväärses pehmendamises raporti vastuvõetavamaks tegemisel.
Nii palju on selgeks saanud faktist, et viimased 10 aastat, immigratsiooni pretsedenditute tasemete juures, ei ole näinud madalaimat iibemäära, võrreldes ülejäänud maailmaga.
Kuid me peame alati tähele panema seda, et tuleb aeg, kus standardid on piisavalt kõrged ja tähelepanu peab koonduma täitmisele, mitte uutele seadusandlikele- või regulatiivkoormustele.
Tänane päev on eriline ka teisel põhjusel ning seetõttu tervitan ma soojalt Euroopa Komisjoni presidenti José Manuel Durão Barrosot. Täpselt 50 aastat tagasi kutsus Euroopa Komisjoni esimene president Walter Hallstein kokku esimese komisjoni.
komisjoni president - Hr president, peaminister, parlamendi liikmed, kõigepealt pöördun ma eesistujamaa Sloveenia poole.
Ma arvan, et me peame seda kõike meenutama endale, mõistmaks, kus me oleme praegu.
Meie ettepanekud on kooskõlas eesmärgiga, mille seadsid eelmise aasta kevadisel Euroopa Ülemkogul täpseid ja õiguslikult siduvaid eesmärke nõudvad riigipead ja valitsusjuhid.
Me peame tegema kõvasti tööd, et saaksime paketi vastu võtta 2008. aasta lõpuks.
Nagu komisjoni ettepanekud näitavad, mõistame me tegelikku olukorda.
Bali konverents oli edusamm, mis pani aluse lepingu sõlmimise kavale, kuid järgmisel nädalal vastu võetav pakett on selge tõestus meie tahtest tegutseda oma sõnade kohaselt.
Tõsi on, et paketi eesmärk on keskkonnasõbralikum Euroopa, kuid see aitab saavutada ka tööstus-, töö- ja tarbijasõbralikuma Euroopa.
See on ainus viis, kuidas hoida meie mudelit, meie sotsiaalse ühtekuuluvuse Euroopa mudelit.
Me oleme üsna veendunud, et eesistujariigi Sloveenia ja peaministri Janšaga koostööd tehes saavutame käegakatsutavad tulemused meie kodanikele.
Te liitusite ka Schengeni alaga ning olete esimene uus liikmesriik, mis asub juhtima ELi.
Eesistuja on riik, mis on tulnud kommunistlikust diktaatorlikust korrast - seda ei tohi alahinnata - kusjuures peaminister oli ise selle korra ohver. See on eesistumine, mis ei vääri mitte ainult demokraatide täielikku toetust, vaid millel on hea võimalus tagasi võita inimeste südamed, kuna see annab meile parlamendis, aga ka kogu Euroopas võimaluse näidata taas, et muutus on võimalik ning pikaajalises perspektiivis võidavad alati vabadus ja demokraatia.
Teie riik on hea näide selle kohta, et diktaatorlik kord pikaajalises perspektiivis püsima ei jää.
2008. aasta teise poole eesistujariik seda ei poolda.
Te ütlesite äsja, et Euroopa majanduse tugevus seisneb väikestes ja keskmise suurusega ettevõtetes.
Minu kodumaal väitis Nordrhein-Westfaleni liidumaa majandusminister, et Nokia ümberpaigutamist Bochumist Saksamaal Rumeeniasse rahastatakse ELi fondidest.
Teie ja teie kolleegid on aga suhteliselt skeptilised Türgi liitumise suhtes.
Kõnealust asjaolu arvestades oli Walter Hallstein tõepoolest suurepärane eurooplane.
See on ajalooline algus meie liiduga 2004. aastal liitunud riikidele.
Austatud eesistuja, teie riik võib olla küll suuruselt väike, kuid on hingelt suur ning me teame, et Euroopa Taavetite eesistumisperioodid on sageli edukamad kui tema Koljatitel.
Austatud eesistuja, keegi meist ei soovi näha Serbiat Euroopast kõrvale jäetuna ning teie kui eesistujariigi julge ja konstruktiivne hoiak võib olukorra lahendada ning viia Ratko Mladići tabamiseni.
Me arvame, et kõnealuses küsimuses tuleb korraldada avalik arutelu ning parlamenti tuleb vähemalt toimunust teavitada.
Ma ootan huviga teie vastust.
Kas lubate läbi viia sõltumatu uurimise?
Eesistujariigi ja Euroopa Komisjoni käitumine on ühenduse küsimus.
Praegu tundub, et vaid Iirimaa võib päästa Euroopa demokraatia.
Nõukogu oleks võinud avaldada vähemalt Lissaboni lepingu konsolideeritud versiooni, et te oleksite saanud lugeda, millele te alla olete kirjutanud.
See ei ole ei kodanikulähedane ega parlamendi liikmete lähedane otsustusviis.
Praegu on probleemi lahendusele 27 erinevat korda ja lähenemisviisi ning loomulikult me ei eeldagi, et kõnealust keerulist küsimust saab lahendada nii lühikese ajaga.
See küsimus ei ole suunatud ainult teile, vaid ka Euroopa Parlamendi ja komisjoni presidendile.
Kaks aastat hiljem teatasime Rumeenia ja Bulgaaria liitumisest ning jälle unustasime Küprose põhjaosa.
See on Euroopa integratsioonis ajalooline hetk, kuna esimest korda on eesistujaks üks uutest liikmesriikidest.
Loodan, et liidu naabrus- ja laienemispoliitika saavad kõnealusel perioodil prioriteetseteks valdkondadeks ja et meie idanaabri Ukraina püüdlused leiavad samuti rohkem mõistmist.
Me teame väga hästi, et turvaline Euroopa ei ole võimalik energiajulgeoleku tagamiseta.
See tähendab tööd ja vastutust, kuid samas näitab see usaldust teie noore riigi vastu, hr eesistuja.
Mina olen pärit piirkonnast, kus viiakse läbi referendum ning inimestel on tegelikkuses võimalus hinnata, mida nad arvavad kõnealuse projekti tulevikust ja arengust.
Kui suhtume liidus tõsiselt demokraatiasse, kui tõepoolest soovime hoolivat liitu, peame kindlasti tagama selle, et inimestele antakse täielik teave poliitiliste algatuste ja suundade kohta.
Peaminister, teil on õigus, et Euroopa kultuuridevahelise dialoogi aasta annab Euroopale võimaluse tugevdada end kultuuri kaudu.
Jätke see suuremate riikide hooleks, isegi nemad ei ole suutnud küsimust tänaseni lahendada.
Ma soovin Teile kõike hea, hr eesistuja!
Kõnealune teema on saanud kriitika osaliseks osaliselt toimunud killustumise aspektide pärast ning Euroopa peab nüüd sellele vastu astuma rahu ja Euroopaga heade suhete edendamise kaudu.
Mina isiklikult arvan, et Euroopa Liidu reaktsioon valimistulemustele ja valimistele oli liiga ennatlik ja positiivne.
Oluline on aga lisada, et peale nimetatud prioriteetide on veel küsimusi, mille lahendamist võiks neilt oodata.
Austatud peaminister, ma soovin Sloveeniale eesistujana edu!
Austatud peaminister, Teie eesistumisega on uued liikmesriigid astunud uue sammu täisealiseks saamise suunas.
See on hästi teada eelkõige Lääne-Balkanil, sest Jugoslaavia kattis küll kinni eristavad piirid, kuid ei suutnud neid kunagi ületada.
Sloveenia on värav Lääne-Balkanile ning Euroopa rada läheb läbi selle värava.
Sloveenia on endise Jugoslaavia vabariigina neile heaks näiteks, et kõnealune eesmärk on saavutatav.
Kliimamuutuse ja energiaküsimused on olnud avalikkuse ja poliitikute tähelepanu keskmes mitu aastat.
Samas aga pälvis Sloveenia peaministri arvamus, et Bosnia ja Hertsegoviina julgeolukolukord võib olla halvem kui Kosovo oma, ebaselget vastukaja.
Seega ei õnnestu Lissaboni strateegia elluviimine sotsiaalse mõõtme tagamiseta.
Mina aga usun, et suuremat rõhku oleks tulnud panna püüdlusele saavutada avalikkuse suurem mõistmine ning aktsepteerimine nii reformileppe kui ka põhiõiguste harta suhtes.
See on ka meie delegatsiooni seisukoht, kuid kogemused on näidanud, et liiga varase kuupäeva määramine liitumisläbirääkimiste lõpetamiseks võib viia ummikseisu.
Me peame kaaluma ka tõsiselt asjaolu, et ülekaalukas osa Euroopa avalikust arvamusest näib olevat ettevaatlik edasise laienemise suhtes ning me ei tohi seda tähelepanuta jätta.
Ühest küljest soovib USA oma poliitika kaudu piirkonda kontrollida, kuid teisest küljest soovib Venemaa säilitada kontakti piirkonnaga, millega neil on sajandeid olnud traditsiooniliselt erilised suhted.
Tervise küsimuses vajame õiguskindlust piiriülese tervishoiu suhtes.
See on uus suurepärane võimalus Euroopa kodanikele, patsientidele, kui suudame kava ellu viia.
Olen kindel, et Sloveenia saab teie juhtimisel edukalt hakkama ja saavutab seatud eesmärgid eesistumisperioodi lõpuks kuue kuu pärast.
Tõsi on, et Poola ja Suurbritannia on sellest loobunud, kuid olen kindel, et nad saavad oma veast aru ning soovivad harta vastu võtta, et nende kodanikud hartast osa saaksid.
Neid tuleb aidata kõnealuses küsimuses, seega kutsun teid üles tegema ettepanek lihtsustatud taganemismenetluse kohta, menetluse kohta, mis oleks lihtne ja kiire, millega oleks võimalik siiski harta vastu võtta edasise ratifitseerimiseta.
Liberaalse parlamendiliikmena Sloveeniast ja endise ajakirjanikuna arvan, et sõnavabadus ja ajakirjandusvabadus on kaks kõige olulisemat inimõigust.
Kosovo olukord on sekkumispoliitikate jätk ja tagajärg ning kõnealust küsimust saab lahendada vaid ÜRO ja kehtiva rahvusvahelise õiguse raamistikus välise sekkumise ja harta põhimõtete rikkumiseta.
Hr president, ma ühinen kolleegidega ja tervitan peaministrit täna siin.
Ma usun, et see saab olema edukas eesistumisperiood kolmel põhjusel: esiteks, te olete väga hästi ette valmistunud; teiseks, te olete äärmiselt tagasihoidlik - me kuulsime seda ka teie tänasest kõnest; kolmandaks, te olete väga sihikindel.
See toimub aga vaid siis, kui me kogu Euroopas tervikuna langetame ühtse moraalse ja poliitilise otsuse totalitaarse kommunismi kohta, nagu on tehtud natsismi kohta.
Tegelikule olukorrale see väide ei vasta.
Kui olukord Bosnias oleks nii keeruline ja halvem kui Kosovos, oleks teie väide olnud kahtlemata ohtlik.
Paljusid neist võtame rõõmuga järgmise kuue kuu jooksul arvesse.
Veel kord soovin ma rõhutada, kui oluline on koostöö ja koostoime, mis me võime saavutada Euroopa Liidu kolme olulise institutsiooni - Euroopa Parlamendi, Euroopa Komisjoni ja loomulikult nõukogu ühisel osalusel.
Meie kõigi nimel soovin ma teile edu teie töös!
Ma soovin vastata vaid ühele, hr Schulzi, hr Lambsdorffi ja hr Broki arutelus tõstatatud küsimusele teema kohta, mida praegu Saksamaal arutatakse - äriühingu Euroopa piires ümberpaigutamise võimalik rahastamine.
Kuid ma kutsun kõiki Euroopa pooldajaid üles seisma ühendatud laienenud Euroopa eest ja seda kaitsma ning samuti kasutama neid hüvesid, mida meile kõigile, ka uutes liikmesriikides annab dünaamilisem Euroopa, mille me koos rajame.
Te juhite muuhulgas riiki, mis vabastati kommunistlikust režiimist, liitus 2004. aastal Euroopa Liiduga ja on nüüd Euroopa Ülemkogu eesistuja.
Kui ma kirjutan neid ridu, pean ma silmas Kosovot, teie vendi Lääne-Balkanil, ning nende tulevikku Euroopas.
Seega avaldatakse meile survet mitte korraldada referendumeid, välja arvatud Iirimaal, kus põhiseadus seda nõuab, ja tehakse selgeks suhtumine demokraatiasse ja kodanikele lähemale jõudmisesse - seda soovitakse vaid siis, kui ei ole ohtu, et kodanikud hääletavad nende arvamuse ja huvide vastu.
Kuidas peame aga mõistma väidet, et referendumi korraldamine Portugalis võib suurendada ohtu, et leping ei jõustu?
Ettevõtetele peavad olema kättesaadavad haritud töötajad ning teadusuuringute ressursid, uued tehnoloogiad jne.
Eesistuja peab silmas ka tarbijaid. Tarbijate huvid on sama olulised kui äriühingute omad ning neid tuleb esindada ja kaitsta samamoodi.
ELi peamine eesmärk on Lääne-Balkanil reformide läbiviimise toetamine ja Kosovo küsimuse lahendamine Euroopa-suunalise tulevikuväljavaate raames nii, et see oleks vastuvõetav kõigile.
Euro kasutuselevõtt on praegu Slovakkias väga päevakajaline teema.
Selgituseks soovin öelda, et me tahtsime saavutada kokkulepet. Kokkuleppe saavutamise eesmärgil artikli 16 lõike 2 kohta, mille sõnastuse üle käis veel hiljuti terav arutelu, otsustasime heaks kiita sotsialistide ja liberaalide ettepaneku, et leida küsimusele sõbralik lahendus, ning samuti võtsime tagasi mõningad muudatusettepanekud kooskõla saavutamise eesmärgil.
Me säästaksime palju aega.
Kui soovite tulemusi näha, peate vaid üles vaatama.
Suulised selgitused hääletuse kohta
Proua president, võib tekkida küsimus, miks mina Londoni esindajana annan selgituse hääletuse kohta, mis käsitleb põllumajandust ja ühist põllumajanduspoliitikat.
Seetõttu on meil kõigil kohustus tagada maksumaksja raha kasutamise kontrollimine paljudes valdkondades, muuhulgas ka ühise põllumajanduspoliitika valdkonnas.
Proua president, soovin hea meelega rääkida kõnealusest raportist.
Kui EL tahab midagi jälgida, jälgigu Euroopa inimeste soove ning korraldagu viivitamata referendum Lissabonis allakirjutatud uue põhiseaduse kohta.
Kuid jättes poliitilised erinevused kõrvale, mina õnneks ei ole konservatiiv ega pea hääletama pimesilmi täieliku mõttetuse poolt.
Võib-olla aitab see vähendada veidi ka soovimatuid kodumajapidamiste võlgu.
Trahvi määr peaks vastama nüüd vaid tegelikule kulule.
Seega on see olnud Euroopa integratsiooni intensiivistamise viis ning suhtun sellisesse toimimisviisi üsna vaenulikult.
Mina isiklikult hääletasin, jälle lojaalse konservatiivina, kes toetab ühtset seisukohta, meetme poolt ja jälle, kui see oleks olnud minu otsustada, oleksin ma vastu hääletanud põhjusel, mida on juba nimetanud kolleegid, eelkõige aga hr Hannon, kes viitas mitmekesisust eeldavale vabale turule.
Hr Helmer, palun jätkake.
Olles lojaalne konservatiiv ma pidin seda toetama, kuna toetasin ühtset seisukohta.
Ma hääletasin muudatusettepaneku 29 poolt, mis sätestab, et hüvitamine toimub kooskõlas siseriikliku õigusega.
Me hääletasime pearäti keelustamist käsitleva artikli 127 poolt, kuna noori tüdrukuid ei tohiks julgustada kandma poliitilisi sümboleid, ning me soovime kindlustada, et noortele inimestele oleks tagatud vabadus hääletada ja valikuvabadus.
Ma esindan ka Northamptoni linnas uut laste abistamise heategevusühingut KidsAid, mille asutas David Mackintosh, kes oli veendunud, et enamik sellest raportist oli tegelikult väga positiivne.
Mõelgem, näiteks, kas me tahame, et noorukitele antakse teavet ja õpetusi sellisel kõlvatul teemal nagu seksuaalsed ja reproduktiivsed õigused.
Arvan, et peame väga hoolikalt otsima kohalikke lahendusi ning - lubage Suurbritannia inimestel öelda oma arvamus põhiseaduse referendumil.
Me juhime tähelepanu teatavatele kindlatele õigustele, mida tagavad õigusaktid, ükskõik, kas Magna Carta, inimõiguste deklaratsioon või tavapärased seadused; me ei usalda üldisi inimõiguste koodekseid, mida on tõlgendanud kohtunikud, kelle poolt me hääletada ei saa.
Esmakordselt jõudsime päevakorrapunktini, kus ma ei pidanud toetama konservatiivide ühist arvamust ning ma kasutasin seda võimalust.
Ma olen kolleegidega täiesti nõus.
Teisest küljest aga tehakse ettepanek, et me peame andma lastele seksuaalkasvatust teismeliste raseduse ja sugulisel teel levivate haiguste levimise vähendamise eesmärgil.
Kõnealune raport ei käsitle laste õigusi.
Proua president, kõnealuse raporti pealkiri on "Täiskasvanuharidus: kunagi ei ole hilja õppida”.
Võib-olla teate, et ma esindan Londonit - maailma parimat linna, maailma parima riigi pealinna.
Ma käisin Londonis koolis ja magistriõppe läbisin ma Londoni majanduskoolis.
Proua president, töökorraldusliku küsimusega seoses, kas ma võin, olles haritud täiskasvanu, küsida hr Hannanilt, kelle haridus on ilmselgelt parem minu omast, mida see ladinakeelne väljend tähendab?
Kuid see ütleb ka - kas pole tõsi? -, et kunagi ei ole hilja õppida ning me peame kindlasti kiiresti õppima asjaolu, et me ei saa lahutada Euroopa inimesi nende üle otsustajatest.
Aja küll, kuid mitte teema sisse.
Ma arvan aga, et Euroopa ja eelkõige Euroopa Komisjon ei peaks sekkuma liikmesriikide pädevuses olevatesse valdkondadesse.
See ei ole ainult praktilisuse küsimus, vaid see on subsidiaarsuse põhimõtte küsimus, mida siin alati ülistatakse, kuid tegelikkuses näib see põhimõte olevat järjest sagedamini kaotanud oma tähenduse.
Näiteks piirialadel Saksamaa, Tšehhi ja Austria vahel sagenes naisi ja järjest enam lapsi hõlmav prostitutsioon märkimisväärselt pärast piiride avamist.
Ma kiidan heaks ruumiliste andmete infrastruktuuri ja asjaomaste veebisaitide koondamise, andmebaasi loomise ning põllumajanduse üksuse veebisaidi edendamise andmete avalikuks muutmise eesmärgil.
Kõnealune hääletus käsitleb algselt Euroopa Komisjoni 2002. aastal tehtud ettepaneku teist lugemist.
Kõnealuste kompromisside eesmärk on saavutada kokklepe nõukoguga teksti osas, mis tühistaks kehtiva direktiivi 87/102/EMÜ ning kehtestaks tarbijakrediidilepingutele ühtse õigusliku raamistiku.
Liikmesriikide vahelised erinevused on selleks liiga suured.
Nõukogu läbirääkimiste aluseks olnud "kompromiss” on vaid mitmesuguste siseriiklike õigusnormide täiendamine ning muudab olukorra pigem keerulisemaks kui ühtlustab.
Isegi väikseim hulk teavet, mis sellega ette nähakse, on liiga palju ja see on liiga keeruline.
Kaks miljonit majapidamist on võtnud laenu, 3-4 % neist ei ole võimelised laenu tagasi maksma.
EL toetab finantsinstitutsioone, tagades nende kasumi ning leevendades töötajate ostujõudu ja elukvaliteeti vähendava ebapopulaarse poliitika tagajärgi.
See tagab kaitse ennetähtaegse tagasimaksmise hüvitamise kohustuse suhtes, edendab õigusaktide ühtlustamist ja riiklike turgude avamist tarbijakrediidi valdkonnas, kuid on tehtud laenajatele tahtlikult keeruliseks ja mõistetamatuks.
Uue ettepanekuga soodustab EL selgelt konkurentsi finantsinstitutsioonide vahel ning tagab krediidi andmisel läbipaistvuse lepingueelse ning lepinguga seotud teabe avaldamisel. Arvan, et see teave on äärmiselt oluline tarbija kaitsmisel ning loodetavasti soodustab intressimäärade vähendamist enamate pakkujate arvelt, seda eelkõige väiksematel turgudel.
Samas on aga sellel üks suur puudujääk, nimelt selgusetus ennetähtaegse tagasimaksmisega seonduva suhtes.
Sageli on tarbijad hukutavate reklaamikampaaniate mõjul sõlminud tarbijakrediidilepingu, teadmata oma õigusi ning lepingutingimusi, ning leiavad sageli, et nad on sidunud ennast mitmesuguste tingimuste ja kohustustega.
Ma oleme seisukohal, et laste õigusi tuleb austada samamoodi nagu inimõigusi ning loomulikult toetame me võitlust selliste nähtustega nagu lapspornograafia ja laste seksuaalne ärakasutamine.
See on poliitika, mis soodustab sotsiaalset vaenu töötajate palkade väärtuse vähendamise, kerge vallandmise korra ja jätkuvalt ebakindlate lepingutingimuste, pikemate ja paindlikumate töötundide ning avalike teenuste liberaliseerimise ja privatiseerimise teel.
Raport rõhutab vajadust tervisliku keskkonna järele ning õigust mängimisele.
Ma arvan, et kõnealuse valdkonna mis tahes otsused peavad jääma kehtiva õiguse piiridesse.
Raportis on aga olulisi teemasid, mis väljuvad nendest piiridest.
Peame mõistma, et meil puudub ikka veel õiguslik alus.
Kõnealune raport aga põimib ELi poliitika ÜRO rahvusvahelise lapse õiguse konventsiooniga ning asetab vastutuse laste eest vanemate asemel riigile.
Kuigi sellele otseselt ei viidata, valmistab selline tohutu muutus suurt muret.
Kuigi ma toetan kõiki laste kaitset käsitlevaid meetmeid, ei saa ma kõnealust raportit toetada.
Seega on komisjoni algatus Euroopa strateegia loomise kohta tervitatav.
Kuigi laste õigused on liikmesriikide pädevuses, on nii komisjon kui ka Euroopa Parlamendi raportöör pr Angelilli toonud esile paljud viivitamatut lahendust vajavad küsimused, nagu võitlus laste vastu suunatud igasuguste vägivalla vormide ning lapsi puudutava vaesuse ja diskrimineerimise vastu ning sisserändajate laste õiguste austamine.
Üks hiljutine näide, millele ma jälle soovin komisjoni tähelepanu pöörata, on diskrimineerimine, mis käsitleb laste diskrimineerimist reisimisel nende lennureisidega, millel puuduvad saatjata alaealisele lendamiseks vajalikud tingimused.
Pidades silmas õppimist ja üldisemalt ettevõtlusega seotud küsimusi, soovitan anda see teema üle sotsiaalpartneritele, kellele me pidevalt peame meelde tuletama, et neil on õiguslikud vahendid loomaks Euroopa sotsiaalõigus kehtivate lepingute järgi - Euroopa Ühenduse asutamislepingu artikkel 137 ja järgnevad artiklid -, mida kinnitab praegu ratifitseerimisel olev Lissaboni leping.
Tehnoloogia kasutamise edendamine ja ettepanekud parandada lastehoiuteenuseid tagavad kõigile paremad võimalused haridusest tõepoolest kasu saada.
Euroopa Liit mõistis vägivalla Kenyas hukka.
Parlamendi presidendiks valiti opositsioonikandidaat.
Sellega seoses soovin öelda, et mul ei olnud mingisugust probleemi saada ühendust hr Odingaga isiklikult.
Komisjoni seisukoht Kenya poliitilise olukorra suhtes ei saaks olla selgem.
Me peame seda meeles pidama.
Nimelt üks päev pärast valimisi, seega ajal, kui tulemus oli juba otsustatud ja, nagu volinik ütles, mitmesugused rikkumised olid juba ilmsiks tulnud, kandis Euroopa Komisjon eelarvetoetusena valitsusele üle rohkem kui 40 miljonit eurot.
Kõnealust otsust ei saa õigustada tehnilise ettekäändega, et makse oli juba korra hilinenud ning et see oli järjekorras vaid kolmas makse.
Institutsioonide vahel valitseb ühtsus.
Meie missiooni erapooletus tuleb minu arvates säilitada ühemõtteliselt kuni lõpuni.
Erapooletus ja professionaalsus hõlmavad ka asjaolu, et meie töö tugineb vaid tõenditele.
Humanitaarabi tuleb aga anda nii, et see tõepoolest jõuaks ümberasustatud inimesteni ning tagada tuleb ka asjaomane kontroll raha kasutamise üle.
Valitseb ulatuslik rahulolematuse ja piirangute all kannatamise meeleolu. Nagu nägime, ohustab valitsev olukord suurt hulka rahulolematuid inimesi, kuna nad saavad aru, et lõhe rikaste ja vaeste vahel on suurenenud ning seda 6 %lise SKT kasvu taustal, millest eelkõnelejad rääkisid.
Seega ühinen nendega, kes ütlesid, et EL peab eelarvetoetused Kenyale peatama kuni praegusele kriisile poliitilise lahenduse leidmiseni.
Loomulikult on vastuvõetamatu, et kõnealused 40,6 miljonit eurot saadeti üks päev pärast valimiste kritiseerimist.
Selle asemel, et suunata raha asjaomaste ministeeriumide kaudu, peame otsima võimalusi toetada piirkonda projektide abil, mis tagab, et Keenia vaesemat elanikkonda kõnealune tegevus ei kahjusta.
Soovin veel öelda, et Euroopa Liit peab täitma oma osa vahendusprotsessi jälgimisel.
Paljudes Aafrika riikides on suvaliselt läbiviidud valimiste tõttu inimesed kaotanud usu demokraatiasse ja lootuse seda saavutada.
Järjekordne etapp, seekord Kenyas, kaotaks igasugused lootused demokraatiale Aafrikas.
Ma kahtlen, kas olukorda on võimalik lahendada uute valimisteta.
Praeguses olukorras peab abi andmise peatama.
Poliitilise panuseta kahjuks kokkulepet ei saavutata ning Euroopa Liit nõuab tungivalt poliitilisi kõnelusi.
Käsitledes Euroopa Liidu abi ja asjaolu, et liit suurendab Kenya humanitaarprogrammide raames antavat rahalist abi, soovin kuulda volinik Micheli vastust, kuidas seda raha täpselt kasutatakse ja kuidas tagatakse raha eesmärgipärane kasutamine, millele pöörasid tähelepanu ka teised kõnelejad.
Aga missugust lahendust?
Meie hinnangul on ka vajalik jätkata humanitaarabi andmist, kuid loomulikult sobival viisil.
Seega oli tehniliselt liiga hilja vältida või takistada kõnealuse 40,6 miljoni euro suuruse summa maksmist.
Kui keegi viitab, et eelarvetoetuse andmise tehnika või meetod on selline, millel ei ole eeltingimusi ega järelevalvet, siis see on ilmselgelt vale.
Ma soovin pöörata teie tähelepanu asjaolule, et enne kui peatame eelarvetoetuse ootamatult, peame kõigepealt tegema kindlaks, et pr Kinnocki ja teiste poolt tehtud ettepanek, muuta eelarvetoetus projektitoetuseks, on kiiresti teostatav või teostatav nii kiiresti nagu eelarvetoetus seda võimaldab, et inimeste olukord ei muutuks selle tagajärjel veel halvemaks.
Pr Kinnock ja teised, loomulikult on iseenesestmõistetav, et kui rahu tagavat kokkulepet kahe poole vahel kiiresti ei saavutata ja ma loodan, nõustudes hr Wittmanni sooviga korraldada uued valimised, siis eelarvetoetust enam kasutada ei saa, kuna see antakse vaid riikidele, mis vastavad teatud standarditele, ning seega on vajalik leida teised toetusvahendid.
Peame alati meeles pidama, et abi on suunatud inimestele, kes seda vajavad.
Peame seda silmas pidama ning toimima väga ettevaatlikult.
Kuid ma kardan, et praegustes oludes ei ole see võimalik, kuid oleksin meeleldi nõus seda arutama.
Viis aastat tagasi, detsembris 2002 osalesin Euroopa Parlamendi Kenya valimisvaatlusmissioonis, mida juhtis paruness Nicholson.
Kenya on Rahvaste Ühenduse liige nagu minu kodumaagi.
Toetan Rahvaste Ühenduse vaatlejate ettepanekut, mille kohaselt määrataks sõltumatud Rahvaste Ühenduse vahekohtunikud, kes vaataksid läbi valimistulemused.
Olen veendunud, et Kenya inimesed usaldaksid kõnealust auditit, kui selle viiksid läbi Rahvaste Ühenduse vahekohtunikud.
Europoli konventsiooni asendava otsuse eesmärk on peamiselt Europoli operatiiv- ja haldusfunktsiooni edendamine, võimaldades ametil reageerida kiiremini ja tõhusamalt uutele väljakutsetele.
Seega keskendub eesistuja peamiselt nüüd ülejäänud paragrahvidele, mis käsitlevad partnereid, julgeolekut ja andmete turvalisust, eelarvesätteid, s.t järelevalvet ja hindamist, ning ülemineku- ja lõppsätteid.
Ekspertrühmad on juba alustanud nimetatud küsimuste arutelu ning Europoli töörühm ja komisjon jätkavad arutelusid kooskõlas artikliga 36.
Eesistuja jälgib hoolikalt ka rakendamiskavaga seonduva edenemist.
Esialgsed arutelud kõigi selliste rakendusmeetmete teemal algavad kava kohaselt käesoleva aasta esimesel poolel.
Proua president, nõukogu eesistuja, komisjoni asepresident, ka mina soovin teid tänada teie sõnade ja toetuse eest.
Seega peab meie töö jätkuma.
Peame jätkama pooleliolevat protsessi ning kasutama seda kahel viisil: võitlema tõhusamalt kuritegevuse vastu ning kasutama otsustavalt Euroopa Parlamendi volitusi.
Kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni tehtud töö täitis kaks eesmärki.
Me vajame turvalisust praegu, mis tähendab, et vajame Europoli praegu.
Proua president, daamid ja härrad, sotsialistide fraktsioon tervitab Europoli käsitleva raporti vastuvõtmist ning ettepanekut muuta Europol ELi agentuuriks.
Meie fraktsioon tahtis edendada järelevalvealaseid volitusi, mida on ettepanekus nimetatud tõeliseks parlamentaarseks kontrolliks, mis ei piirdu loomulikult vaid eelarveõigustega, ning tahtsime tõhustada isikuandmete kaitse ning andmete turvalisuse sätteid, eelkõige andmekaitset käsitleva hea raamotsuse puudumise tõttu kolmandas sambas, kuid selle otsuse valmimine võtab veel aega.
Europol peab püüdma kõrvaldada ebaseadusliku kaubanduse, mille käigus tuuakse inimesi salaja Euroopa Liitu, väga sageli nende enda tahte vastaselt, näiteks seksiäris töötamise eesmärgil.
Meie fraktsioon toetab seega raportit.
Ma küsin, kas nõukogu soovib vastata nendele muudatusettepanekutele?
Loodan, et eesistuja saab meile selgitada nõukogu arvamust Euroopa Parlamendi esitatud muudatuste kohta.
Arvan samuti, et peame selgitama andmekaitse teemat.
Mul ei ole vaja talle meenutada, et ka minu kodumaal on tulnud pikka aega seista vastu terrorismile ja nagu ka tema riigi puhul olid separatistid riigile aastaid ohuallikaks ning neile lisandus uus ohuallikas islami äärmuslike rühmituste näol.
Me näeme jälle, et ELi arusaam demokraatlikust legitiimsusest on kummaline, kuna ta soovib vähendada liikmesriikide pädevust isegi politsei küsimustes.
Nüüd tahab EL võtta endale õiguse omada Euroopa politseiametnikke, keda rahastatakse ELi eelarvest ning kes võetakse ELi ametnike seast.
Tõepoolest, kuna uusi julgeolekuohte, nagu terrorism, tekib järjest juurde, esitab see uue väljakutse Europolile ning eeldab uut lähenemisviisi.
Siit tuleneb ka otsuse olulisus ning Europoli ei tule asetada samadele alustele Eurojusti ja Euroopa Politseikolledžiga, vaid tema toimet tuleb muuta tõhusamaks, laiendades tema volitusi kuritegevusele, mis ei ole otseselt seotud organiseeritud kuritegevusega, ja tagades tema meetmete suurema paindlikkuse.
Raportööri esitatud agentuuri jaoks on aga vaja viivitamata kehtestada Europoli ja isikuandmete kaitse demokraatliku järelevalve üksikasjalikud põhimõtted.
Kaks asja kasvavad Euroopa Liidus kiiresti: äriühingute kasum ja kapital ning jõulised jõustamismehhanismid.
Samas on aga vabadusel ka puudused.
Tõepoolest, eesmärk on asendada 1995. aastal liikmesriikide poolt vastuvõetud Europoli konventsioon nõukogu otsusega, mis muudab ameti valitsustevahelisest organist Euroopa Liidu agentuuriks, mida rahastatakse ühenduse eelarvest ja millele kehtivad Euroopa Ühenduste ametnike personalieeskirjad.
Esiteks eeldab Europoli muutmine ühenduse agentuuriks, et saame rohkem kasu tema tööst.
Seda lähenemisviisi austatakse muuhulgas isegi Schengeni koostöös, milles Tšehhi Vabariik osaleb alates eelmise aasta lõpust.
Samas ei ole agentuuri töövorm Europolile sobiv ega too märkimisväärset kasu.
Arvan, et kõnealune raport on väga hea kolmel põhjusel.
Esimene põhjus seisneb Europoli volituste laiendamises.
Toetan neid, kes on väljendanud muret ELi püüdluste pärast laiendada Europoli õigusi ja pädevust.
Minu kogemused Europoli kohta näitavad - ma olen arvatavasti üks vähestest liikmetest saalis, kes on Europolis olnud mitmel korral -, et enamik selle tegevusest on kahepoolne, mis näitab, et väide teistsuguse olulise rolli kohta ei pea paika.
Vajadus koostöö järele ei tähenda Euroopa Liidu sekkumist, see on vaid osa ELi poliitilise lõimumise laiemast küsimusest.
Lissaboni leping ei ole veel jõustunud.
Arvan, et kõnealuse mehhanismi kaasamisega sellisesse õigusakti ei hõlbusta me selliste õigusaktide heakskiitmist, veelgi enam, me ei hõlbusta praegu toimuvat ratifitseerimisprotsessi.
Kõigepealt vastan ma üldiselt kõigile neile, kes on avaldanud kahtlusi Europoli tugevdamise vajaduse järele ja kes rääkisid inimeste tahtest ja kodanike murest.
See on teema, millest palju on räägitud ja, nagu hr Stubb ütles, mida vabamaks on muudetud inimeste liikumine, seda enam on vaja Euroopa tasandil koordineerimist ja tegevust seoses riigiülese kuritegevusega ja seega ei ole Euroopa agentuur bürokraatlik organ, vaid kiire, tõhus operatiivvahend.
Käsitledes muudatusettepanekuid, siis ma juba nimetasin hr Alvaro esitatud muudatusettepanekut.
See ütleb, et komisjon teeb pärast Lissaboni lepingu jõustumist, iga üksikjuhtumit eraldi käsitledes ja kui olud on sobivad, ettepaneku vaadata läbi dokumendid, mis kuuluvad praegu kolmanda samba alla, et muuta need dokumentideks, mille üle on parlamendil täielik kaasotsustusõigus ja mida parlament minu arvates õigustatult taotleb.
Olen tänulik peaaegu kõigile oma kolleegidele, ja ma soovin rõhutada sõna peaaegu, nende panuse eest, ning see on minu jaoks väga oluline.
Kuritegevus on riigiülene.
Ma ei ütle, et hr Moreno on vääritu või ebamoraalne, kuid ma soovin öelda, et kõnealune käitumine on vääritu ja ebamoraalne.
See tähendab, et me toetame Paksitani inimeste tagasihoidliku enamuse võitlust vähemuses olevate vägivaldsete äärmuslaste vastu.
Ametiasutused peavad eelkõige tagama, et nad teevad kõik võimaliku vältimaks valimispettusi ja hirmutamist ning kindlustamaks meedia vabaks toimimiseks vajaliku läbipaistvuse, ja et nad vabastavad poliitvangid.
Eriolukord lõpetati 15. detsembril, kuid alles pärast uute piirangute kehtestamist meediale ning enamiku ülemkohtu kohtunike väljavahetamist.
Kõnealused valimised peaksid toimuma plaanipäraselt ilma viivitusteta.
Mõrva usaldusväärne uurimine võib aidata olukorral rahuneda, kuid vaid siis, kui kõik säilitavad mõistliku suhtumise.
Kahjuks on aga Pakistani valimistulemused minevikus näidanud usaldusväärsuse puudumist ning see võib viia edasise poliitilise vastandumiseni.
Kuid pidades silmas meie kasutuses olevat aega kuni valimisteni ning pidanud nõu peavaatleja Michael Gahleriga, kes on siinse parlamendi liige, otsustasin ma muuta missiooni täieulatuslikuks valimisvaatlusmissiooniks.
Toetan jätkuvalt kõnealust lähenemisviisi, kuna olen seisukohal, et see aitab võidelda ka äärmusluse vastu.
Minnes tagasi Pakistani juurde, võib öelda, et Benazir Bhutto oli ohtudest teadlik ning, pidades teda kas julgeks või hulljulgeks, tuleb austada tema pühendumist erakonnale ja riigile.
Nõustun nõukogu seisukohaga, mille kohaselt oleks kõigi poliitvangide vabastamine oluline aspekt, kuna see tagab vabad, õiglased, läbipaistvad ning turvalised valimised 18. veebruaril 2008 ning turvalise ja rahuldava olukorra enne seda.
See tähendab ajakirjandusele turvalisema keskkonna loomist.
Tõsi, ta on - oli - vaid inimene ning seetõttu ebatäiuslik.
Demokraatia kehtestamine ja säilitamine Pakistanis viimase 60 aasta jooksul on olnud vaevaline.
Ja seda tahame järgmisel nädalal Musharrafi käest otse küsida Brüsselis väliskomisjoni istungil.
Soomes on kõnekäänd, et sõda ei sõltu vaid ühest inimesest.
Ma ütlen uhkusega, et minu jaoks oli ta sõber ja poliitiline liitlane.
Kui olete Pakistanis, siis kuulete, et sõjavägi põhjustab ebastabiilsust ning president Musharrafi käitumine põhjustab märkimisväärselt olukorra halvenemist.
Me käsitlesime peamisi meid häirivaid asjaolusid.
Pakistani kodanikuühiskond näeb seda kui kaassüüd ning kui ta tuleb siia, siis lääs aktsepteerib nii sõjaväelist süsteemi kui ka hr Musharrafi.
Sellest vastuolust ei saa mööda vaadata, samamoodi ei saa ka kõnealust küsimust lahendamata lõppeda sõda Afganistanis.
Hr president, kõigepealt soovin avaldada kaastunnet Benazir Bhutto perele ja sõpradele.
Usun, et teda mäletatakse kui meie sajandi üht suurimat inimest - liidrit, kes inspireeris nii naisi kui ka mehi Kesk-Aasiast väljaspool ning oli eelkõige Pakistani lootus paremale tulevikule.
Benazir Bhutto mõrvamine kutsus esile murrangu riigis ning arvan, et ainus viis stabiilsuse saavutamiseks oleks vastuste andmine tema mõrva kohta esitatud küsimustele.
Teiseks, president Musharraf on keelanud nendel valimistel ka valijate sõltumatu küsitlemise pärast valimisjaoskonnast lahkumist.
See täiskogu on alati seisnud vaba ja õiglase meedia eest.
Lubage mul aga lisada juurde, et äärmiselt oluline on aidata Pakistani võitluses terrorismi vastu, ning ka kõik teised arutelus mainitud nõudmised, nagu vangide vabastamine, on äärmiselt olulised.
Igal juhul olete nimekirjas ning seda võetakse kindlasti arvesse.
Mis puutub vastusesse proua Harkinile, siis tahaksin esmalt juhtida tähelepanu nõukogu kõige uuemale algatusele, mis seondub tema küsimusega.
Lisaks rõhutab algatus noorte vabatahtliku tegevuse sektoritevahelist ja sektoreid läbivat iseloomu ja noorte vabatahtlikku tegevust toetavate ettevõtete julgustamise tähtsust.
Need on üksikasjad, mida isiklikult tean konkreetsemate algatuste kohta, mida Sloveenia on eesistumisajaks kavandanud.
Teisest küljest on tervisekaitse ja alkoholismiga võitlemise valdkonnas juba käivitatud terve rida algatusi.
Mul on lisaküsimus Aafrika riikide osalusel toimunud Lissaboni tippkohtumise suhtelise ebaõnnestumise kohta.
Me jätkame tööd selle eesmärgi elluviimise nimel.
Nõukogu valmistas need otsused ette koos liikmesriikidega, näidates sellega üles austust liikmesriikide kaaluka rolli vastu selles valdkonnas.
Te ise mainisite demograafilisi muutusi.
Selle poliitika kolm peamist poliitilist eesmärki on: esiteks, suurendada varustuskindlust, teiseks tagada Euroopa majanduse konkurentsivõime ja energia kättesaadavus taskukohaste hindadega, ja kolmandaks - edendada keskkonnasäästlikkust ning püüda lahendada kliimamuutuse probleem.
Eraldi tahaksin küsida, kas energiasektoris on planeeritud tihe koostöö, mis on Lõuna-Euroopa jaoks elulise tähtsusega.
Härra president, kas ma võin teha komplimendi eesistujale Sloveenia eesistumise alguse eest - ja loomulikult eesistuja lipsu kohta, mis on tõesti üpris trendikas.
Minu õnnitlused sel puhul.
Mis puudutab tuumaenergia kasutamist, siis on eesistuja veendunud, et tuumaenergia kasutuselevõtu, edasise kasutamise ja kasutamise võimaliku kasvu üle saavad otsustada üksnes liikmesriigid.
Eesistuja jääb selle seisukoha juurde.
Mis puudutab Nordstreami projekti, siis see pole ELi projekt, vaid selles vahetult osalevate riikide projekt.
Kuidas nõukogu tagab relvarahu õigetele rööbastele tagasijuhtimise ja Tšaadi mässuliste rühmade ning president Idriss Deby valitsuse vahelise rahukokkulepe taastamise?
Minu küsimuse teine osa puudutas humanitaarabi.
Teise küsimuse kohta tahaksin öelda, et see on põhimõtteline küsimus, mis tuleks lahendada kooskõlas rahvusvahelise õigusega ja Ühinenud Rahvaste Organisatsiooni põhikirjaga.
Tahaksin veelkord rõhutada, et põhimõtteliselt, nagu selle konkreetse juhtumi juures, on tegemist küsimusega, mis tavaliselt lahendatakse EL liikmesriigi, mille kodanik on juhtumiga seotud, ja kolmanda riigi vaheliste suhete tasandil.
See on kodanike konsulaarkaitse küsimus.
Kas seetõttu poleks ka nõukogu kohustus nõuda Euroopa Liidu nimel nende nõuete täitmist kogu maailmas?
Härra Mitchelli kirjeldatud juhtumi põhjal saab üksnes järeldada, et kaks riiki jõudsid omavahel lahenduseni, ehkki see ei tähenda, et probleemiga poleks tegeldud kõrgemal, isegi Euroopa tasemel, kui see oleks olnud vajalik.
ELi tasandil tuletab komisjoni roheline raamat kliimamuutustega kohanemise kohta meile meelde: "Kui Maa keskmine õhutemperatuur tõuseb rohkem kui 1,5-2,5 °C, satub hävimisohtu tõenäoliselt veel ligikaudu 20-30 % praeguseks hinnatud taime- ja loomaliikidest."
Tänan teid, eesistuja, ja võtke vastu minu parimad soovid väga edukaks eesistumisajaks.
Teiste sõnadega, me peaksime soodustama sellist biokütuste tootmist ja tarbimist, mis pigem vähendaks kui suurendaks keskkonnakoormust.
Härra president, kas ma tohin vabandada härra Higginsi eest, kes ei ole täna terve ja ei saa siin viibida.
Ma oletan, et see seotakse kavatsusega uuesti määratleda liikmesriikide ebasoodsas olukorras olevad piirkonnad.
Rõhutan veelkord, et see sõltub eelkõige komisjonist ja võib-olla, kuid mitte tingimata, tekib äärmiselt ebakindel võimalus käsitleda näitajaid samuti ühtsuspoliitika läbivaatamise käigus, mis on praegu kavandatud Sloveenia eesistumisajale.
See sõltub komisjonist ja mitte nõukogust.
Käesoleva aja suureks probleemiks on see, et me ei mõõda omavahel võrreldavaid väärtusi, nii et väga raske on mõõta tulemusi eri piirkondade lõikes - ja mitte ainult piirkondade, vaid ka eri riikide lõikes, sest alused või näitajad on praegu standardiseerimata.
Programmi tootja ütles avalikult välja, et see ei ole Bulgaaria kõige halvemas olukorras lastekodu.
Enne liitumist nõudsime kõikidelt liikmesriikidelt, kes tahtsid Euroopa Liitu astuda, et nad järgiksid Euroopa Liidu reegleid.
Komisjon on selle põhjal ette valmistanud eduaruanded, ja 2006. ja 2007. aasta aruanded ei sisalda soovitusi liitumisläbirääkimiste alustamise kohta põhjendusega, et nõuetekohased meetmed ei ole ikka veel rakendatud.
Palun andestage mulle see isiklik eelmärkus.
Me soovime neid kõiki enda hulka, kuid mõned on paremini ette valmistatud kui teised.
Kas nõukogu on nõus, et käibemaksu käsitlevat ühenduse õigustikku tuleks kohandada, nii et taastuvenergia ja energiatõhususega seotud tehnoloogiale ja rakendustele saaks kohaldada alandatud käibemaksumäära lisaks olemasolevatele reeglitele, mis reguleerivad elektri ja maagaasi tarbimist?
Daamid ja härrad, eesistuja, paljud dokumendid, kaasa arvatud Euroopa Parlamendi 2005. aasta otsus romide küsimuse kohta, Euroopa Komisjoni 2004. aasta uurimus, Euroopa Parlamendi naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni raport romi naiste kohta ja ELROSTATi 2003. aasta tegevuskava olid koostatud selge kavatsusega lahendada Euroopa romide praegune olukord.
On selge, et lastel, kes ei käi koolis, kes on kirjaoskamatud või kelle haridustase või kutseõpe on igal juhul ebapiisav, ei ole tulevikku, vaid nad on sunnitud kerjama või mustal turul töötama.
Olin ise Slovakkia raportöör, ja mäletan, et Slovaki valitsus andis kõikvõimalikke lubadusi, kuid mul on mõningaid kahtlusi nende lubaduste tõhusa elluviimise osas.
Tahaksime paluda komisjoni eelkõige tagada suurem sisekoordinatsioon.
Härra president, daamid ja härrad, tahaksin teile meelde tuletada, et just see parlament juhtis tähelepanu romide integratsiooni puudumisele juba 1983. aastal.
Selle kõige juures ei möödu kahjuks mitte ühtki kuud, kus ükskõik millises liikmesriigis ei pandaks toime rassistlikku rünnakut romide vastu.
Hariduse roll, ja ütleksin, et sallivuse õpetamine, pole vähem tähtis, nagu toonitasid minu kolleegid.
Aga üldiselt, volinik, tahaksin öelda oma fraktsiooni nimel, et need valdkondadevahelised rühmad - me oleme nendega oma administratsioonis kõik tuttavad - on kõik töökad ja abivalmis.
Kõik see hõlmab integreeritud lähenemist tegevuste ühendamisele nende eesmärkide saavutamiseks.
fraktsiooni Verts/ALE nimel. - Härra president, romide praegune olukord sunnib mind alustama kriitikaga, täpsemalt - Euroopa Komisjon on olnud Euroopa romide küsimuste käsitlemisel aeglane ja laisk.
Kolmandaks, Euroopa Komisjoni jaoks peaks prioriteediks saama Euroopa erifondi loomine romidega seotud projektide rahastamiseks.
Tahaksin küsida, mis vahendeid komisjon kasutab ja mida ta võib meile öelda fondide kasutamise kohta, mis on erinevate kululiikidena tänaseks tehtud liikmesriikidele kättesaadavaks romide kaasamiseks.
Tahaksin teada teie arvamust.
Mida me oleme aruteludest siiani teada saanud?
Tundke muret selle pärast, et Bulgaaria sotsiaaldemokraatide koalitsioonipartnerid, rühmitus Õiguste ja vabaduste eest, kes on ka siin fraktsioonis ALDE esindatud, ostab ülejäänud hääled.
Sest Bulgaarias ei uurita mustlaste toime pandud kuritegusid üksikasjalikult.
Tänan teid tähelepanu eest.
Tunnen, et need aitavad tõesti oluliselt romide olukorda parandada, kuid pean nõustuma oma Hollandi kolleegiga, kes väljendas kannatamatust.
Tunnen seetõttu, et rohkem aega ei tohi raisata ning me vajame tõelisi muutusi ja Euroopa ühtset romide poliitikat.
Ilma Euroopa romisid käsitleva poliitikata ei saa olla riiklikku romide poliitikat; me peame sellest aru saama ja sellele vastu astuma.
Nad ei ole riigita rahvas ega rahvusvähemus.
Siiski on õige, et liikmesriigid ei ole kohustatud neid meetmeid oma riigisisesesse õigusesse üle võtma.
Näiteks ajavahemikus 2000-2006 eraldati umbes 275 miljonit eurot spetsiaalselt romide integreerimiseks ette nähtud projektide elluviimiseks.
Te saate kindlasti üks kord veel härra Špidlaga teisest küsimusest rääkida.
Saan üksnes öelda, et seetõttu käsitlen kindlasti inimõiguste alase hariduse teemat, mis on minu jaoks nende suuniste seisukohalt tohutult tähtsad.
Mis muusse puutub, siis edastan teie märkused suurima heameelega.
EL peab selles küsimuses juhtimise enda kätte haarama.
Sellele vaatamata otsustasid need kolm riiki 1980. aastatel vastu võtta Euroopa väärtused, astudes Euroopa Nõukogu liikmeks ja kirjutades hiljem alla partnerlus- ja koostöölepingu Euroopa Liiduga.
Nende geograafiline lähedus ja transiidipiirkonna seisund Iraani, Türgi, Venemaa ning Kaspia ja Musta mere vahel tähendab, et meil on huvi aidata neil riikidel tugevdada selles piirkonnas demokraatiat ja õigusriiki ning luua elujõuline raamistik piirkondliku koostöö ja arengu jaoks, mis võimaldab saavutada poliitilise stabiilsuse.
Me oleme analüüsinud tegutsemisvõimalusi eri lõikudes, mille tulemused ma lühidalt kokku võtan.
Mis puutub Aserbaidžaani, siis, kuigi me oleme mures inimõiguste ja ajakirjandusvabaduse olukorra halvenemise pärast, tunnustame teisest küljest presidendi armuandmist, mille tagajärjel vabastati mitu ajakirjanikku, ja palume algatada uurimine väidetava politseivägivalla suhtes.
Mis puutub läbirääkimistesse Gruusiaga viisarežiimi tingimuste väljatöötamise üle, siis saame üksnes soovitada komisjonil ja nõukogul nendega alustada, arvestades seda, mis toimub Abhaasias ja Osseetias.
Kokkuvõtteks tahaksin meenutada, et käesoleva raporti ainus eesmärk on näidata meie siirast huvi Lõuna-Kaukaasia piirkonna, tema elanike, nende ajaloo, eesmärkide ja lootuste vastu, ja et me tahaksime neid rohkem tundma õppida, et paremini aidata neil soovitut ellu viia.
Mõtlesime siis uutele võimalustele, mis avanesid mõlemale uuele liikmesriigile ja Euroopa Liidule tervikuna.
Nüüd, 2008. aasta jaanuaris, Musta mere koostöö raportöörina, on mul privileeg avada see plenaaristung, et arutada parlamendi soovitusi Musta mere piirkonna sünergia väljaarendamise ettepaneku kohta, mille esitas aprillis Euroopa Komisjon.
ELi Musta mere poliitika saab ainult siis täielik olla, kui Euroopa Liit pühendub eksisteerivate konfliktide lahendamisele ja kodanikuühiskonna arengule, isiklikud kontaktid ja head suhted naabrite vahel on selle jaoks olulised.
Hiljutised poliitilised sündmused Gruusias näitasid, et sõnavabadus poliitiliste vaadete väljendamiseks meedia kaudu on stabiilsuse jaoks oluline, ja näiteks Armeenia edenemisele vaatamata on vaja jätkata pingutusi korruptsiooniga võitlemiseks ja täieliku vastavuse saavutamiseks inimõiguste standardiga.
Vaesus on kiirele majanduskasvule vaatamata piirkonnas siiani laialt levinud ja me jätkame majandusreformide edendamist, sammude astumist ettevõtluskliima parandamiseks, aga ka õigusriigi tugevdamiseks.
Rahvusvahelised ja Musta mere piirkonna organisatsioonid osalevad samuti ja me ootame arutelusid, mis kiidaksid heaks ja kinnitaksid ELi toetuse suurendamise Musta mere piirkondlikule koostööle ja määratleksid koordineeritud tegevuse prioriteedid.
Mis puutub Musta mere sünergia rahastamisse, siis põhireegliks saab kaasrahastamine.
Euroopa naabrus- ja partnerlusvahend on kindlasti EL rahalise abi keskmes, kuid kasutatakse ka teisi ELi vahendeid, sealhulgas temaatilisi, ja Türgi puhul kasutatakse ka ühinemiseelse abi vahendit.
Ja me loodame, et Musta mere piirkondlik kontekst avab uusi koostööruume, mis põhinevad võrdsel partnerlusel kõikide Euroopa naabruspoliitika idapoolsete riikidega ja oluliste partneritega nagu Venemaa ja Türgi.
Liidu põhimõtteid ei saa edendada üksnes poliitilistele väärtustele toetudes.
Ma loodan kindlalt, et see juhtub.
Kogu küsimus seisneb läbi Musta mere kulgevate gaasi ja nafta transporditeede tegelikkuseks muutmises.
Oluliselt mõistlikum ja edasiviivam tundub olevat üldine kokkulepe, et Kaspia meri on meri, sest see muudaks gaasitorude või muude torustike ehitamise läbi nende vete palju kergemaks, olgu tegemist Türkmenistani või Kasahstaniga.
Raporti pealkiri - Tulemuslikum ELi poliitika Lõuna-Kaukaasias: lubadustest tegudeni - tunnistab selgelt, et Euroopa Liit on viimastel aastatel olnud tavatult passiivne, kui asi puudutab kõnealust piirkonda.
Proua Polferi raport tuleb just õigel ajal, koos Gruusia sündmustega, me võime otsesest allikast näha demokraatia ülesehitamise raskusi.
Õnnetuseks tõukasid Gruusiat vapustanud sündmused riigi poliitilisse kriisi, millest ta pole siiani väljapääsu leidnud, pealegi on opositsioonijõud tulnud tänavatele, et protesteerida presidendivalimiste esimese ringi tulemuste vastu.
Tahaksin väljendada kogu oma heakskiitu proua Polferile, kes on teinud väga keeruliste probleemide kokkuvõtmisel ning täpsel ja otsustaval formuleerimisel head tööd.
Gruusia valimiste kohta ei ole mul midagi lisada sellele, mida kolleegid juba ütlesid.
Nagu ma enne ütlesin, peaksid EL ja rahvusvaheline üldsus tegutsema intensiivsemalt.
Kolmandaks, on väga kena, et vana-uus president teeb ettepaneku pidada dialoogi Venemaaga; kuid kehtib sama reegel, mis ametlikul ballil - kui pakute daamile käsivart, ei tähenda see, et te tantsite nii, nagu daam tahab.
Selles mõttes tuleb meie ühist Euroopa poliitikat paremini formuleerida; sõnade kõrvale peaks seadma teod ja raha.
Härra Sarkozy on seda kasutanud teises tähenduses Vahemere piirkonna suhtes, nimelt Euroopa Liidus esineva lõhe mõistes.
Näiteks igaüks, kes tahaks lihtsalt veidi vähem Venemaast sõltuda, peab tagama, et leiduks teisi kanaleid, ja need läbivad tõepoolest seda piirkonda, eriti Türgit.
Ma nõustun oma kolleegi härra Severiniga, kes on öelnud, et peaksime püüdma lahendada neid küsimusi koos mandri-Venemaaga.
Euroopa peab siin olema partner, seistes kindlalt nende riikide kõrval.
Me ei tohiks kõrvale jätta võimalust seda tegevusvälja ühiselt arendada.
Ma usun, et Euroopa on kohustatud seda olukorda parandama ja seetõttu ka edaspidi julgustama Moldovat tegema jõupingutusi Euroopa Liiduga ühinemiseks ja neile pingutustele reageerima.
Venemaa tahab oma mõju suurendada ja annab oma huvist märku, valitsedes ja kontrollides selliseid protsesse nagu Euroopa varustamine nafta ja gaasiga.
Nad märgivad ära ühenduse tegutsemissuuna, mis on olnud ja on ka praegu tähelepanuta jäetud.
Selleks, et nentida, et seda piirkonda koheldakse näiteks Aafrikaga võrreldes nagu meie mandri kaugel asuvast provintsi, ei ole vaja teha analüüse ega dokumentides tuhnida.
Näiteks kõik koostöömehhanismid on Euroopa naabruspoliitika osana tähtsad, kuid need ei ole selle piirkonna jaoks eesmärk omaette, sest ei soodusta vastastikustes suhetes tõelist partnerlust.
Me kiidaksime heaks veidi konkreetsema ülesehituse.
Me oleme tõepoolest isegi rääkinud EL-Musta mere ühendusest, kuigi oleme härra Sarkozy eeskuju järgides võib-olla tagasihoidlikumaks muutunud, kui tegemist on sellise terminoloogia kasutamisega.
Me ei ole rahul kõigega, mis toimub Armeenias või Aserbaidžaanis või Gruusias, puudutagu see võitlust korruptsiooniga või kohtusüsteemi või meedia olukorda.
Meil on võimalik pakkuda neile aktiivset toetust nii institutsioonide ülesehitamiseks kui ekspert- ja rahalise abi vormis.
Me teame, millised on kohalikud tingimused ja probleemid, ja meie kogemused õigusriigi põhimõtetel ja turumajandusel põhineva riigi ülesehitamisel oleksid neile praktiliseks abiks.
Teiseks, ainult ELi toetus poliitilise stabiilsuse ja demokratiseerimise saavutamiseks selles piirkonnas ning samuti naabritevaheliste konfliktide rahumeelne lahendamine annab võimaluse kiireks majandusarenguks nendes riikides ja äärmiselt kõrge töötuse ja suure vaesuse tõeliseks vähendamiseks.
Punktiga 29 palutakse teil edendada kultuuridevahelist dialoogi Musta mere piirkonnas, ja punktiga 36 rajada valitsusväliste organisatsioonide platvormi kodanikuühiskonna muutuste jaoks.
Kui see korda läheb, olen veendunud, et isegi selles geograafilises piirkonnas pikka aega kestnud konfliktid järk-järgult selgitatakse ja lõpuks lahendatakse, ja luuakse stabiilsuse, demokraatia ja jõukuse piirkond.
Ma pean rõhutama, et piirkondlikku poliitikat ei tohiks kasutada kui alternatiivi ELiga liitumisele nende riikide puhul, mis võivad olla liitumiskõlblikud.
Lõppude lõpuks on kõik selle piirkonna riigid juba Euroopa Nõukogu liikmed ja seda arvestades osa Euroopast.
Seetõttu peame kõhklused ja ebaselguse kõrvale heitma.
Niisiis on Lõuna-Kaukaasia saanud meile üha lähedasemaks ja olulisemaks.
Üks tähtis tegur, mis suurendab Musta mere eriomast rolli, on selle veekogu eriline geograafiline, ajalooline ja poliitilis-majanduslik olukord.
Euroopa Liit peab nii kiiresti kui võimalik välja töötama ühtse energiajulgeoleku poliitika, kaasates individuaalset huvi ilmutavad liikmesriigid ja tingimata Lõuna-Kaukaasia riigid.
Juhtum, millele siin viidatakse, on Bourgas-Alexandroupolose naftajuhtme projekt Bulgaarias.
Loendamatute raskuste kiuste püüdis ta riiki tuua demokraatiat, lammutada nõukogude aja järgset vana diplomaatilist süsteemi ja avaneda läänele, NATOle ja ELile.
Tahtsin seda mainida, sest komisjoni poole pöördutakse alati, kui ta on midagi üritanud, kuid pole sellega edasi liikunud, sest tegelikkus ei võimalda.
See kajastub ka TRACECA projekti järgmises faasis.
Kindlasti on kohalik ja piirkondlik aspekt üks selle teemadest, kuid ma arvan, et peaksime asetama selle uude ülemaailmsesse raamistikku.
Selle kohta võin öelda, et Musta mere piiriülese koostöö programm juba toetab VVOde vahelisi kontakte.
Arutelu on lõppenud.
Me ei suuda küllalt rõhutada Nabucco gaasitoru tähtsust, sest see tähendaks Euroopale alternatiivi nii allikate kui partnerite mõttes ja transporditeede seisukohalt.
Keskmiselt töötab Euroopa Liidus töötavatest naistest tööstuses üle 14 %.
Üks paljudest põhjustest, nagu raportis näidatud, on see, et soolise võrdõiguslikkuse probleem on tööstuses isegi teravam kui muudes sektorites.
Uuringud näitavad selgelt, et pöördepunkt saabub seoses lastega: sellest ajast alates lähevad meeste ja naiste karjäärid eri suunas.
Naised töötavad endiselt ka väga madalapalgalises sektoris ning isegi seal valitseb mees- ja naistöötajate suhtes vahet tegemist.
Ma olen kindel, et komisjoni liige on sellele teemale pühendunud, kuid pärast seda, kui te ütlesite oma ametlikus vastuses, et juhised on vastu võetud ning asjaga tegeldakse pühendunult, oleks loomulik kuulda kokkuvõtet, mis on siis tegelikult toimunud.
Kõige kurvem kogu asja juures on see, et ei ole osutunud võimalikuks luua tingimusi naiste lootuste ja pürgimuste teostamiseks, et nad võiksid olla kindlad töö stabiilsuses ja karjääriarengu võimalustes.
Üldpilt on pidevalt sama: stereotüüpide püsimine hariduslikes ja ametialastes suunistes, naiste üleesindatus teatavates sektorites, näiteks tekstiilitööstuses, palgaerinevus, töötingimused ja karjäärialased väljavaated.
See on suurepärane, kuid mis saab edasi?
Üldiselt tuleb tööstuses töötavatele naistele pakkuda inimväärseid töötingimusi ja korralikku esindatust organisatsioonides, kelle töö on nende huvisid kaitsta.
Strateegiate ja konkreetsete ettepanekute kujundamiseks ja arvamusteks on vaja laiaulatuslikku statistilist teavet.
Ning viiendaks, kui komisjon ja parlament korraldavad kõrgetasemeliste töörühmade seminare, peaksime kohaldama sama eeskirja, mida kasutatakse Norras tööstussektori esindajate puhul, s.o 40:60 %.
Viimastel aastakümnetel on võrdsete õiguste edendamises toimunud märkimisväärne areng.
Usun, et me seisame kõik silmitsi tõsise probleemiga, kuidas kohaldada tegevuspõhimõtete kogumit, keskendudes töö, isikliku ja pereelu ühendamisele.
Kõige uudsematest panustest võiks ehk esiteks loetleda volituste jagamise meetmeid: see võiks nt kaasa tuua naiste ja meeste tasakaalustatuse ettevõtete juhatuses ning igal otsuseid tegeval ametikohal kooskõlas uue seadusega, mis kehtestati minu riigis, Hispaanias.
Teiseks on soovitus, et iga ettevõte rakendaks võrdõiguslikkust käsitlevat oma kava, mis on valminud läbirääkimiste tulemusena.
Pean siiski välja ütlema teatava kriitika raporti vormi suhtes.
See on üks raporti teema.
Lõpetuseks sooviksin õnnitleda proua Figueiredot väga hästi koostatud raporti eest.
Me kuulsime oma kolleegilt, et me võtsime samasugused raportid naiste ebavõrdsuse kohta vastu 30 aastat tagasi.
Arutelu on lõppenud.
Lisaks ei ole naised piisavalt esindatud sotsiaalses dialoogis.
On märkimisväärne ja murettekitav, et töö ja ühiskonna tuleviku üle otsustab elanikkonnast pool, kes ei võta võrdset vastutust laste kasvatamiseks ja perekonna säilitamiseks.
Naistel on kõrgtehnoloogilise tööstuse arengu kiirendamisel suurim potentsiaal.
Foorum võimaldab vahetada avameelselt arvamusi, ilma surveta kaitsta siduva dokumendi konkreetset tulemust.
Seega pakkus Rios toimunud Interneti valitsemise foorumi kohtumine suurepärase võimaluse kogemuste rikastamiseks, mis võimaldas koguda vastavate küsimuste kohta hulgaliselt seisukohti.
Euroopa Liit peab keskenduma kolmele olulisele asjale.
fraktsiooni ALDE nimel. - Proua president, muu hulgas arutati Rio de Janeiros 13. novembril 2007. aastal Interneti kui avaliku teenuse väärtust.
E-lahendused pakuvad võimaluse osaleda vähima jõupingutusega: ei ole järjekordi või omavolitsevaid ametnikke.
Selles suhtes on Euroopa Parlamendil väga oluline osa täita.
Euroopa Liit peaks tagama, et Internetile juurdepääs oleks võimalikult ühetaoline, eriti maapiirkondades.
Proua president, ma sooviksin täna heita valgust ühele konkreetsele aspektile.
Seega, kui muudatusettepaneku tegija nõustub nende mõne sõna kustutamisega, saan ma muudatusettepanekut toetada, vastasel juhul ma soovitan selle tagasi lükata.
Kuid läbirääkimistel olen ma juba enne hääletamist nõustunud, et see peaks olema pigem täiendus kui asendus, seega saame lisada sõnad "Transkaspia energiakoridori projektides”.
- Enne hääletust muudatusettepaneku 39 kohta:
Ma tahaksin teha hääletuseks järgmise ettepaneku: alustame selgitustega hääletuse kohta ning seejärel katkestame istungi kell 13.00.
Härra president, ma pean tunnistama, et hääletasin selle konkreetse meetme vastu.
Mida Euroopa Liit selles osas kavatseb teha?
Peame mõistma, et London on tegelikult küllaltki mitmekülgne linn.
Absoluutselt mitte midagi!
Kuid praegu on selle ainsaks õiguslikuks aluseks trobikond kommünikeesid, pressiteateid ja nõukogu resolutsioone.
Härra president, mina hääletasin ka selle naeruväärse ettepaneku vastu seoses inimõiguste austamise ametiga ELis.
Ühendkuningriik, nagu paljud teised riigid on Euroopa inimõiguste konventsiooniga olnud liitunud kaua aega.
Seega on see täielikult kasutu ja kodanike raha raiskamine.
Ettepanekus võtta vastu nõukogu määrus käsitletakse mainitud olukorda, mispärast ma hääletasin selle poolt.
Lisaks sellele tugevneb Euroopa parlamendi positsioon, kui paraneb Europoli demokraatlik kontroll.
Esiteks toimib Europol minu arvates kahepoolsete kokkulepete ja kahepoolse koostöö põhjal hästi.
Kõige vajalikum on selle koostööga harjuda, seda analüüsida ja seejärel parandada.
Ma olen täielikult politseikoostöö poolt - iga mõistlik inimene sõltumata vanusest oleks selle poolt praegusel ajal.
Ühendkuningriigis ei ole reeglina relvastatud politseid.
Härra president, ma kuulutan siin nüüd juba teist korda oma vastuseisu kõnealusele ettepaneku.
Härra president, piiriülene koostöö seoses rahvusvahelise kuritegevuse, terrorismi, narkootikumidega jms on äärmiselt oluline.
Mul ei ole mitte kusagil mujal kui siin täiskogu ees protestida selle vastu, mida härra Brown teeb, kui ta taganeb meile antud lubadusest korraldada referendum.
Peame aru saama, et sellel on kaks tagajärge.
Härra president, mul on hea meel võimaluse eest selgitada oma antud häält.
Me oleme organiseeritud kuritegevuse ja terrorismi vastu võidelnud küllaltki tõhusalt politseiteenistuste pikaajalise koostöö kaudu.
Härra president, Polferi raporti puhul hääletasid konservatiivid koos raportööriga Lõuna-Kaukaasiat käsitlevas punktis.
Me kõik teame, et Venemaa lõpetas nafta tarnimise Ukrainasse üle-eelmise aasta jõulude ajal. Kui nad saavad Lääne-Euroopa naftatarnetes veel suurema osa, võivad nad nii talitada meie kõigiga.
Tekstis määratakse muu hulgas kindlaks ameti konkreetsed temaatilised tegevusvaldkonnad, et võimaldada sellel oma ülesandeid ja eesmärke edukalt täita.
Eelmise aasta detsembri lõpu sündmuste ning petturlike presidendivalimiste tõttu räägivad kõik ühtäkki Kenyast ja selle poliitilistest probleemidest.
See on väga positiivne, kuigi ma ei ole rahul mõne väikese muudatusettepanekuga.
Sookvoodid ettevõtete juhatuses, võrdõiguslikkuse kavad suurtes ettevõtetes ning naisliikmete osakaal ettevõtete juhatuses ei ole küsimused, mida oleks kõige parem ja tõhusam reguleerida ELi tasandil.
Seetõttu on hoolimata soost raske mitte tunnustada selle strateegilist tähtsust Euroopa Liidu kõigi liikmesriikide ja nende kodanike arengule.
Naised osalevad ulatuslikult tööstuses ja nende panus on oluline peaaegu kõigis sektorites.
kirjalikult. - Toetan lõiget 33, sest selliseid ennetavaid meetmeid peab võtma - vähemalt ajutiselt, et tagada naiste osalemine otsustamisprotsessis.
Paljudes riikides makstakse sama kvaliteedi ja kvantiteediga töö eest naistele jätkuvalt oluliselt vähem kui meestele.
Meetmeid tuleb võtta seoses stereotüüpidega.
Tulemuseks on tööpuuduse vähenemine ning meestele ja naistele enama aja andmine pereeluks.
Ma arvan, et võrdõiguslikkuse kavad ja mõõdetavad sihtmärgid võivad olla ettevõtete jaoks olulised vahendid.
Meeste ja naiste võrdsete õiguste teema on väga oluline ja me peame sellele pöörama jätkuvalt võimalikult palju tähelepanu, kuna Euroopa Liit põhineb mittediskrimineerimise põhimõttel.
Euroopa Parlament ja kogu Euroopa Liit peavad rõhutama, et Hiina peab toime tulema kuue inimõigustega seotud teemaga: Hiina ebaõnnestumine rakendada täielikult suuremat pressivabadust võimaldavaid uusi eeskirju; Hiina silmakirjalikud kinnitused õigusriigi säilitamiseks; Hiina piiratud toetus aidata kaasa rahvusvahelistele pingutustele tsiviilelanike kaitsmisel Sudaanis Darfuris; Hiina piiratud toetus rahvusvahelistele pingutustele edendada inimõigusi Birmas; läbipaistmatus selles, kuidas Hiina abistab võimu kuritarvitavaid valitsusi ning eriti kõigi poliitiliste vangide vabastamine Hiina vanglatest.
See teeb ta Hiina režiimile ohtlikuks.
Aga vastupidiselt ootustele näeb Peking olümpiamänge õigustusena inimõiguste aktivistide suurenevale represseerimisele.
Hiinat tuleb sundida täitma ja austama inimõiguste rahvusvahelisi standardeid.
Samuti tuleb lõpetada olümpiamängude kasutamine ajakirjanike ja teisitimõtlejate ebaseadusliku kinnipidamise põhjendusena.
Seepärast ma imetlen neid julgeid Hiina inimesi, kes on nii vaprad, et seavad ohtu oma karjääri, vabaduse ja elu, et tõmmata olukorrale tähelepanu.
Ei ole teistsugust lahendust, teistsugust teed edasi.
Hääletus toimub arutelu lõpus.
Seepärast on minu arvates väga oluline, et Euroopa Parlament mitte üksnes ei mõista neid tegevusi hukka, vaid nõuab tungivalt Kongo Demokraatliku Vabariigi ametiasutustelt nende tegevuste otsekohest lõpetamist, uurimist ja kohtu ette toomist ning tagab süüdimõistmised ja ohvrite, tunnistajate ja pereliikmete kaitse.
Resolutsioonis on õigustatult osutatud valitsuse esindajate, rahujõudude ja abiorganisatsioonide rollile. Nad peaksid tegema kõik endast sõltuva, et selliseid hirmutegusid ennetada, mitte aga laskma end neisse tõmmata.
Ma peaksin samuti mainima vägistamise kasutamist relvana, mida tahtlikult kasutavad poliitilistel eesmärkidel nii partisanid mässuliste poolel kui ka politsei ja sõjavägi valitsuse poolel.
Üle 650 000 inimese rändab pidevalt üle riigi.
ÜRO uurijad on rohkem kui üks kord avastanud, et ÜRO sõdurid ise on sundinud Kongo tüdrukuid prostitutsiooniga tegelema.
Ma saan aru, et Euroopa Liidu valikud seoses sellist liiki konflikte käsitlevate resolutsioonidega on piiratud.
Ma siiski kutsun üles eraldama rahalisi vahendeid Kivu rahukonverentsi korraldamiseks.
Me ei tohi leppida selle pelgalt hukkamõistmisega, sest sellisel juhul oleksime me vaid hüüdja hääl kõrbes: peame midagi tegema selle peatamiseks ja saame avaldada survet Kongo valitsusele, sest mitte ainult mässulised, vaid ka relvajõud teevad selliseid hirmutegusid, mis alandavad naisi ning õõnestavad selle ühiskonna moraalset alust, kus nad elavad.
Vägivald, mille all naised Kongo Demokraatlikus Vabariigis kannatavad, on kujuteldamatu.
Me teame, et suure osa neist rünnakutest on toime pannud mässulised, kuid peaaegu viiendiku registreeritud juhtumitest võib kanda valitsusvägede ja politsei arvele ning on häbiväärne, et mitte ühtegi süüdlast ei ole siiani vangistatud ega süüdi mõistetud.
Me vajame ÜRO ja Euroopa Liidu poliitilist tegevust, kui me...
Peame meeles pidama, et suguharude vaheline rivaalitsemine ulatub koloniaalaega, mil üks suguharu oli teistega võrreldes soositud.
Selline on opositsioonilist presidendikandidaati härra Bembat toetava rühmituse nn sõdurite maine.
Ma toetan seepärast härra Borrelli väidet, et meile kättesaadavad rahalised vahendid ja ressursid tuleks suunata muu hulgas nende noorte inimeste ümberõpetamisele.
Nendega tuleb midagi ette võtta.
Kongo Demokraatlikus Vabariigis valdava seksuaalse vägivalla lõpetamiseks vajalikuks püsivaks julgeolekuks ja stabiilsuseks on tarvis rahu.
Sooviksin käsitleda mõnda liikmete esitatud küsimust ning püüda neile vastata.
Hääletus toimub arutelu lõpus.
Nasser andis oma rahvale uhkuse ja tulevikuinspiratsiooni. Ta tahtis lõpetada suhtumise Egiptusse kui mahajäänud ja alandatud riiki.
Seetõttu on see kriitiline resolutsioon igati põhjendatud.
Põhiseadusmuudatused on lihtsustanud inimõiguste rikkumist.
Sellised organisatsioonid nagu Amnesty International, kes jälgib inimõigustest kinnipidamist, on juhtinud rahvusvahelise avalikkuse tähelepanu ükskõiksusele olukorra suhtes.
Sel põhjusel ei saa Egiptus tegutseda nii nagu ta seda tegi, kui keelas valitsusväliste organisatsioonide registreerimise, ta ei tohi hävitada sõnavabadust ja ta peab eelkõige kaitsma pikaajalist õigusriiki, mis on Egiptuses alati olnud.
Me usume, et Egiptus võib seda tehes edu saavutada ja me usume, et meie resolutsioon aitab Euroopa Komisjonil kehtestada kvaliteetse tegevusplaani Egiptusega.
See kehtib nii õigeusklike kui ka katoliiklaste kohta ning seda tuleks meeles pidada Egiptusega suhtlemisel.
Tavaliselt on esimene etapp piirangute kehtestamine ajakirjandusele - antud juhul me viitame ajakirjanike vahistamistele - ja ühinemisvabadusele.
Komisjon jagab teie muret inimõiguste olukorra ilmse halvenemise pärast Egiptuses ning arvukate registreeritud inimõiguste rikkumiste juhtumite pärast, mis on eelkõige seotud väljendusvabaduse, piinamise ja halva kohtlemise ning usuvähemuste austamisega.
ÜRO Inimõiguste Nõukogu liikmena on Egiptus kohustatud inimõiguste edendamisel ja kaitsmisel hoidma kõrgemaid standardeid.
- Neid kõiki on teavitatud, härra Posselt.
Ma tahaksin paluda, et see pannakse spetsiaalselt protokolli kirja.
Istungit ei saa alustada enne kella 12.30, kuna komisjoni president ei saa varem tulla.
Parlamendi seisukohtade ja resolutsioonide vastuvõtmisele järgnev tegevus: vaata protokolli
Me saame selle kohe, kuid praegu on väga oluline võimalus teile esimesena edastada kokkuvõte meie tänasest kohtumisest.
See mõjutab meid kõiki ning on üheks tähtsamaks, kui mitte kõige tähtsamaks väljakutseks 21. sajandil.
Me oleme visiooni suhtes kokkuleppele jõudnud ja nüüd peame välja tulema konkreetsete plaanidega, konkreetsete vahenditega selle visiooni saavutamiseks.
Nagu te teate, leppis Euroopa Ülemkogu selle 10 % eesmärgi suhtes ühehäälselt kokku.
Kuidas me alustasime sellele mitmetahulisele paketile kuju andmist?
Me veetsime palju aega uurides üksikasjalikult võimalusi, kuid me jäime alati truuks viiele kesksele põhimõttele.
Ma arvan, et nad on sellest valesti aru saanud.
Kui mõnel inimesel Euroopas on kahtlusi Euroopa Liidu vajalikkuse suhtes, siis see on täpselt selline poliitika, mis näitab, miks me vajame tugevat Euroopa Liitu rohkem kui kunagi varem.
Ma usun, et see on valdkond, milles komisjon on olnud liiga kõhklev.
Me peame seda õigusloomeprotsessis silmas pidama.
REACH on heaks näiteks sellisest liidust.
Hr Sacconi ja paljud teised mängisid oma osa selle tagamisel, et parlament ja komisjon muutsid REACHi raamistiku viljakaks.
Riiklikke demokraatiaid juhitakse liiga tihti kriisimeetmete abil.
See õigusakt stabiliseerib turgu, eriti ettevõtluse ja teaduse turgu, pakub kindlustunnet investoritele ja edendab tuuleenergiat, päikeseenergiat, hüdroelektrienergiat ning biokütuseid.
Eesmärk on vahest 10 % võrra liiga kõrge.
Just seal kehastas Euroopa Liit sisuliselt rahvusvahelist lähenemist kliimamuutuste vastu võitlemiseks, seal seisis ta rahvusvahelise solidaarsuse ja jätkusuutlikkuse eest.
Vaba turg probleemi ei lahenda.
Balis seati paika põhireeglid Kyoto lepingule järgneva leppe allkirjastamiseks.
See õigusaktide pakett, mis meil nüüd on, on edasi arendanud eelmisel aastal tehtud otsuseid kasvuhoonegaaside heite kohta.
On loogiline, et arenenud riikide ja arengumaade eesmärgid erinevad.
Nüüd aga tuleb sellele kuju anda ja selles suhtes ei ole te kassi päriselt kotist välja lasknud.
Ma ei ole täna liiga palju arve kuulnud.
Teie poolt viimase nädala jooksul esitatud programmid koos tänase programmiga muudavad oluliselt Euroopa majandus- ja tööstuspoliitikat.
Ma pean tunnistama teatud pettumust, hr Dimas, et jäätmehoolduspoliitika ja eriti jäätmete kõrvaldamise poliitika ei mängi selles programmis erilist rolli.
Ma nõustun tema otsusega Bali kohta.
EL kinnitas selles asjas oma juhtrolli maailmas, samas on tema vastutus selle tõttu tõusnud.
Meie kohustused on kasvanud: me ei saa minna Poznańi ja siis Kopenhaagenisse tühjade kätega.
Me peame minema faktidega.
Samas puudutab see ka teid: te jõudsite täna siia hilinemisega, kuna teil oli tõenäoliselt asju arutada.
Kas märtsis nõukogu ette tulev Lissaboni strateegia kajastab energia- ja kliimapaketti?
Seda tehakse, ma arvan, parlamentaarse menetluse käigus väga läbipaistval ja avalikul viisil, nagu siin parlamendis.
Arvestades nende murelike ennustustega, peavad komisjon ja eriti liikmesriigid andma endast parima, et vähendada meetmete majanduslikku ja sotsiaalset mõju.
Me peame igal juhul kõvasti töötama, et kindlaks määrata kohustused ja tulemused ning et anda meile esitletud paketile suurema kaalu.
Meil see julgus on.
Kui Euroopa energiamahukas tööstus saab toetused täiesti tasuta, kuidas saate te õigustada tõsiasja, et Hiina terasefirma peab sissevedamise eest maksma?
Kliimamuutused ongi just seda: kliima muutub kogu aeg.
Pr president, kõigepealt tahaksin ma õnnitleda komisjoni ja selle presidenti siin tehtud ettekande ja ettepaneku eest ja seda tervitada.
Teiseks punktiks on see, et kõrged maksud ühtedele riikidele ei tohi viia vähema vastutuseni teiste riikide puhul.
Mu suurimaks mureks siinkohal on biokütused.
Mitmete selliste küsimuste kohta saab ilusaid otsuseid langetada, kuid ma tean, et me töötame kõik koos ühise eesmärgi nimel.
Ma sean samuti kahtluse alla sertifikaatidega kauplemise edukuse koos selle varjatud arenguabiga, mis päris kindlasti ei vähenda heite kogumahtu, vaid parimal juhul jaotab selle ümber.
Me peame samuti mõistma, et taastuvad energiaallikad ei ole tasuta lõunad, milleks mõned inimesed neid peavad: nendega kaasnevad kulud, sealhulgas rahalised, samuti keskkonna- ja jäikusaspektid.
Ma tervitan turumehhanismidealast lähenemisviisi, nagu saastekvootidega kauplemise süsteem, kuid ma loodan, et me saame metoodikat parandada ja selle oma eesmärkide saavutamiseks paremini tööle panna.
Ma tahaksin õnnitleda komisjoni täna saavutatud heade tulemuste puhul.
Teine punkt, mille ma pean esitama, puudutab süsinikdioksiidi ladustamise direktiivi.
Ma ei saa selle otsusega nõustuda, arvestades, et on muid võimalusi süsinikdioksiidi sidumiseks energiatootmise protsessides, näiteks vees olevate mikrovetikate kasutamine.
Minu valduses on ÜRO peasekretäri poolt saadetud ja 100 silmapaistva teadlase poolt üle maailma allkirjastatud avalik kiri.
Daamid ja härrad, meil puudub teaduslik alus arvamaks, et suudame mõjutada kliimamuutuste tsüklit, mida juhivad muutused päikese aktiivsuses.
Miljardite eurode eraldamine kliimamuutuste vastu võitlemiseks võrdub rünnakuga inimtsivilisatsiooni ja terve mõistuse pihta.
Seega süüdistan ma teid ebapädevuses ja ...
See on peamiseks väljakutseks Euroopale, mida ei saa enam edasi lükata.
Ma tahaksin mainida kahte põhimõtet viiest, mida komisjoni president mainis: õiglus ja konkurentsivõime.
Konkurentsi koha pealt aga tuleb palju ära teha, et muuta komisjoni ettepanekud täpsemaks ning tulevase kokkuleppe puudumisel peaksime me olema väga hoolikad seoses selliste riikidega nagu Bulgaaria ja energiaallikate valikuga, nii et saavutatavate eesmärkide ja kättesaadava hinna alusel säilitatakse võimalused energia ja tööstuse edasiseks arendamiseks.
Mulle tundub, et ettepanekud sobivad omavahel hästi, kuid kurvastuseks on eesmärgid liiga madalad.
Üks mainituist - mida ma toetan - on väljakutse pakkuda energiaallikaid, mis on alternatiiviks tuumaenergiale.
Lubage mul alustada, öeldes, et mõned teie kommentaarid põhinesid varasemal tööl, mitte täna meie poolt esitatavatel ettepanekutel.
Me oleme esile tõstnud keerulised ja poliitilised punktid.
Ülejäänud osa sellest tuleb meie otsuse kohaselt SKT järgi inimese kohta.
Küsimus on selles, et täna puuduvad jätkusuutlikkuse kriteeriumid biokütuste suhtes, mida maailmas juba toodetakse ja mis juba ringlevad.
Lootkem, et nad sellega nõustuvad.
Arutelu on lõppenud.
Tänase istungi protokoll esitatakse parlamendile kinnitamiseks järgmisel osaistungjärgul.
Siiski tuletan ma komisjonile meelde, et asjade praeguse seisuga on ainsaks arenenud tasemega tehnoloogiaks, mis on suuteline tagama tõelist energiatõhusust ja jätkusuutlikku CO2 heite vähendamist, tuumaenergia.
Euroopa solidaarsuse põhimõtet saab vaimus tunnustada vaid siis, kui neid riike ja piirkondi, mis on arengu mõttes allapoole Euroopa keskmist, koheldakse nende konkreetset arengutaset silmas pidades.
kirjalikult. - Taastuvad energiaallikad saavad põhimõtteliselt pakkuda lahenduse ülemaailmsetele kliimamuutustele ja Euroopa energiakriisile.
On vaja vaadata läbi keskkonnaprojektidele riigiabi eraldamise reeglid.
Lääneriigid on juba aastakümneid olnud tundlikud vajaduse suhtes kaitsta looduskeskkonda.
Sellele vastupidiselt toimus endise Comeconi riikides kiire industrialiseerimine.
See hõlmas raua- ja terasetööstust, raskekemikaalide tööstust ja muud liiki tööstuste potentsiaali arendamist, millel olid keskkonda kahjustavad tagajärjed.
Lisaks sellele rajas Kyoto protokoll uue kapitalistliku turu saastekvootidega kauplemisel.
Eksperdid näevad South Stream'is ohtu Nabucco projektile, mis on lisatud ELi üleeuroopalisse energiavõrkude raamistikku.
Euroopa Liit peaks kliimamuutuste teema lisama kõigisse oma lepingutesse, olgu need kahepoolsed või mitmepoolsed.
Liikmesriigid peaksid valima energiaallikad, mis saastavad võimalikult vähe.
Järgmise istungi kuupäev: vaata protokolli
Sloveenia parlamendis hääletas valdav enamus ratifitseerimise poolt.
See on tähtis poliitiline märguanne, millega liikmesriigid on selgelt näidanud, et soovivad kiiret ratifitseerimisprotsessi, nii et leping saaks plaanipäraselt jõustuda 1. jaanuaril 2009.
Protokolli kinnitamine
Sellest alates olete meie austatud kodukorra artikli 147 alusel enda juurde kutsunud distsiplinaarkaristusele võtmiseks 13 selle parlamendi liiget.
Ma kahtlen, kas üks teie poolt kutsututest - prl Sinnott meie fraktsioonist - on oma elus üldse kellegi peale karjunud.
Nendes niinimetatud korrarikkumistes osales meist umbes 80.
Hr president, viitan siinkohal menetluskorrale - vastavalt kodukorra artiklile 173, artikli 19 lõikele 1, artiklitele 161 ja 171, esindab põhiseaduskomisjoni otsus, millele te just viitasite, kahjuks hetke, mil see parlament hülgab igasuguse õiguspärasuse või õigusnormid.
Mis sundis teid nii tegutsema, hr president?
Naissoost ülikoolilõpetajate hulk on seal on äärmisel suur.
Kahjuks esineb arvukalt piinamisjuhtumeid.
Siiski on meil Iraaniga mitmeid ühiseid huvivaldkondi, mida ei ole veel täielikult uuritud, kõige ilmsem neist on energiasektor, kuid me saaksime koos palju ära teha ka narkokaubanduse küsimuses ja terrorismivastases võitluses.
Me tahame, et Annapolise konverentsi saadaks edu.
Iraan on ainus Lähis-Ida riik, mis ei aktsepteeri kahe riigi ideed.
Kõik need tegevused muudavad Iraani meie seisukohast problemaatiliseks ja keeruliseks teguriks Lähis-Idas.
Kui Iraan peaks välja töötama tuumarelva, võib see põhjustada radikaalset ebastabiilsust ja ohtu Lähis-Idas.
Kindluse saavutamine Iraani tulevikuplaanide suhtes on keerulisem.
Selles valdkonnas on palju häid ideid.
Kõik me saame sellest kasu - iraanlased ja eurooplased.
Kuigi Euroopa Liit andis oma parima, ei näinud ma kahjuks nimetatud tõelist poliitilist tahet Iraani poolel.
Euroopa Parlamendi kontaktid, näiteks Iraani Majlis'ega, on tähtsaks suhtluskanaliks Euroopa Liidu ja Iraani Islamivabariigi vahel.
Näiteks on väga tähtis toetada akadeemilise, kultuurilise ja kunstialase teabe vahetuse arengut Euroopa ja Iraani vahel: need on tsivilisatsiooni kaks iidset majakat, millel on üksteisele palju pakkuda.
Selles küsimuses sooviksin teie tähelepanu pöörata hiljuti algatatud üleskutsele esitada taotlusi valitsusväliste osalejate ja kohalike asutuste toetuseks Iraanis.
Hiljutiste sündmuste valguses tahaksin ära tuua Ahwazi araabia kogukonda kuuluvate surma mõistetud poliitiliste aktivistide nimed ning paluda Iraani valitsusel neid mitte hukata.
Toogu nende kitsikuse Euroopas teatavaks tegemine neile kaitset!
Peame sel eesmärgil tegema rohkem, kuna see puudutab lisaks Iraanile ka teisi riike.
Tahaksin rõhutada - ja ärgu olgu siin mingit kahtlust -, et sellest arutelust kuuldakse ka Iraanis.
Me teame, et Ahmadinejadi režiimi juhid jälgivad käimasolevat arutelu ning seetõttu on õige ja kohane president Ahmadinejadile ja ta toetajatele selgelt öelda, et kandidaatide hulk 296 parlamendikohale - kandidaate on enam kui 7000, kellest 2000 jäetakse ilmselt kõrvale - näitab meile selgelt, et siseriiklikus poliitikas on ta väljapääsmatus olukorras.
Iraani tuumakavatsused ohustavad maailmarahu.
Tere tulemast teile kõigile!
Jätkame nüüd ühise välis- ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja avaldustega olukorra kohta Iraanis.
Nagu te teate, ei ole 30 % kandidaatidest isegi lubatud kandideerida.
Päevakorras on kaks põhipunkti.
Sellest aga ei piisa.
Sest neid ei ole kunagi selgitatud ja selles seisnebki erinevus mõne teise mainitud riigiga võrreldes.
Olen püüdnud anda teile tõese ülevaate olukorra meiepoolsest käsitlusest, probleemidest ja kolmest põhiküsimusest, mis meile eurooplastena muret peaksid valmistama.
Ütlen veel kord, et tunneme kõnealuse riigi suhtes suurt austust - tunneme Iraani suhtes sügavat austust - ja me sooviksime väga Iraaniga koostööd teha ja näha ka neid samas suunas liikuvat.
USA otsene kaasatus on ülioluline arutelude edu seisukohast, mis praegusel hetkel ei tohiks midagi kõrvale jätta ja seda Euroopa Liit tegelikult praegu teeb.
Muidugi ei kuulata meie üleskutset dialoogiks Iraani Islamivabariigiga väga lahtiste kõrvadega, sest, nagu teile hästi teada, esitas Iraani eelmine president 2000. aastal ÜROle dialoogi kultuuridevahelise aasta idee, millest te ise olete sel aasta siin Euroopa Liidus kinni võtnud.
Samal ajal saabuvad Kongost, riigist, millele EL osutab humanitaarabi, illegaalsed tooruraani saadetised.
Resolutsiooni esimene osa ja ettepanek luua uus mitmepoolne raamistik tuumaenergia kasutamiseks on sama lähenemisviisi osad.
Inimõiguste olukord Iraanis on viimasel ajal tõsiselt halvenenud ja me peame jätkuvalt hukka mõistma inimõiguste ja põhivabaduste süstemaatilise rikkumise, seda eriti alaealiste õiguserikkujate ja naiste puhul.
Nagu ma ise oma hiljutisel külaskäigul Teherani kogesin, eksisteerib Iraanis väga tugev ja aktiivne kodanikuühiskond.
Hr president, nii hr Solana kui pr Ferrero-Waldner toonitasid täna oma ettekannetes korduvalt vajadust dialoogi, läbirääkimiste ja veenmise järele.
Noh, las ma ütlen teile, hr president, käesoleva aasta esimese kahe nädala jooksul hukati 23, nende seas oli mitu naist.
Mehi ja naisi loobitakse kividega surnuks selle džihaadi pooldava, naistevihkajaliku, homofoobse, rassihävitava, julma režiimi poolt, mis külvab maailma terrorit.
Peaksime kategooriliselt hukka mõistma sellised ilmsed rikkumised inimõiguste ja põhivabaduste osas, mis moodustavad meie demokraatlike ühiskondade aluse.
Kas me ei saaks kasutada Iraani kurba kogemust võimalusena, mis paneks punkti tuumarelvade levikule maailmas?
komisjoni liige. - Hr president, muidugi oli see väga oluline arutelu.
See on olnud lõhestunud.
Nüüd on vähemalt uut tahet valimistel osalemiseks ja võimalik et ka olukorra muutmiseks, vähemalt valitsuse olukorra.
Te küsisite, mida ma sooviksin näha.
Seega usun, et oleme õigel teel.
Kui me peaksime koostama paketi, mis hõlmaks kõiki neid teemasid, kaasa arvatud Al-Haram ash-Sharifi vabastamist, mida tuleb teha, kui meie eesmärgiks on olukorra stabiliseerimine, võiksime me võib-olla olukorra lahendamise nimel koos töötada, ja seda tahaksin ma hea meelega uuesti teha.
Võimalik, et me pole isegi vahendajad, vaid lihtsalt abistajad.
Kõik me kiitsime heaks niinimetatud kiirstardiga projektid - ühelt poolt turbe infrastruktuuri ja teisalt eriti koolide osas, kuna see on valdkond, kus kõik võivad näha, tunda ja võib-olla isegi haista, et lootus on olemas, et me tahame inimestesse lootust süstida ja et ligipääsu- ja liikumisvabadus on tõesti üks vajalikest tingimustest, kuna muidu ei suuda majandus areneda.
Sümboolse tähendusega Rafahi müür on osa sellest pimedast tungist, mis valdab inimest vabaduse poole püüdlemisel.
Mopeede, kitsi ja kariloomi tõsteti kraanadega rahvahulkade ergutamise saatel Rafahisse.
Miks, kui me kutsume üles kontrollpunkte eemaldama, iisraellased meid ignoreerivad ja meie midagi ette ei võta.
See on õppetund teisest ajastust, mis ei toimi, kuid kõige hullem on see, et olukord on halvenenud nii poliitiliselt kui inimõiguste osas.
Olukord on seega täiesti pöörane ja tõsi on see, et selles pöörases olukorras peame me vastutama.
Ükskõik, kas Iisraeli poliitika järgib Ameerika oma või on see vastupidi, nad mõlemad on läbi kukkunud ja meie ei saa neid toetada.
Me kõik näeme kaheosalist ohtu, mis terendab Iisraeli juhtide poolt.
Euroopa on see, kes peab tegutsema.
Minevikus on antud palju lubadusi, kuid me näeme, et tegelikult ei õnnestu ELil, Annapolise konverentsil kokkulepitu teostamisel ega ÜROs tegutseda aktiivse vahendajana.
Ajutine rahvusvaheline mehhanism on asendumas PEGASEga ja me investeerime inimressurssidesse, mehhanismidesse ja ühenduse vahenditesse.
Luua tuleb sobivad tingimused üldvalimiste korraldamiseks.
Peame siiski jätkama antud lähenemisviisiga.
Olen siiski teadlik, et kõnealune küsimus on hetkel teisejärguline suurte poliitiliste küsimuste kõrval, nimelt selle kõrval, mida me saame teha hetkeolukorra parandamiseks.
Tõtt öelda ei ole ma kindel, kas see on mõistlik lähenemisviis.
Hr president, usun, et kui hr Cohn-Bendit,
Ja ma võin öelda, et teil on ja meil on lähipäevadel ja -tundidel kohustused, millega me tegeleme.
Kas me lahendame kõik probleemid?
Aga me paneme sellesse kogu oma energia ja tahte.
Ma arvan, et peame selles suunas liikuma.
See peab olema midagi kollektiivselt erinevat.
See on meie vastutus.
Külastasin hiljuti Palestiinat ja nägin seal nende inimeste kannatusi, illusioonide purunemist ja alla andmist, kes on väsinud aastast aastasse murtud lubaduste nägemisest: olukord on halvenemas ja eksisteerib tõsine oht, et Palestiina alad lähevad Hamasi ekstremistide kätte.
Selleks on võimaluse andmine Iraani opositsioonile, lõpetades selle poliitilise takistamise ELi valitsuste poolt.
Sel põhjusel langetavad liikmesriigid sellistes küsimustes otsuseid sõltumatult.
Nagu me teame, tehakse raketitõrje osas koostööd nii NATO siseselt kui NATO ja Venemaa Föderatsiooni Nõukogus.
Seega loodame me, kuigi, nagu ma ütlesin, ei ole me antud küsimuses väga pädevad ega oma vastutust, et leitakse tasakaalustatud lahendus, mis lõpuks kõiki rahuldab.
Ma ei kavatse kommenteerida kõiki vastulauseid, mida meie fraktsioon ameeriklaste välja mõeldud kava osas juba esitanud on.
Lõppude lõpuks on süsteem Poola julgeolekule pigem ohtlik kui kasulik.
Sellist tasakaalu ei eksisteeri aga Euroopa ja Venemaa vahel.
Ma ei jaga seda seisukohta ja vähemalt peaksime arutama asju Euroopa tasandil.
Ei, oma julgeoleku küsimuses otsuste langetamise osas on meil ühised huvid.
Ameerika-Poola-Tšehhi-Vene läbirääkimiste eesmärgiks on selgitada, et tegemist on ainult kaitse-eesmärgil toimiva süsteemiga.
Tšehhi valitsus ei suhtle üldsusega; Tšehhi valitsus ei teavita Tšehhi parlamendi liikmeid, Tšehhi valitsus tegutseb Tšehhi rahva selja taga.
Avaliku arvamuse osas, mida siin on juba korduvalt mainitud, võin ainult lisada, et need, kes viitavad arvamusküsitlustele ja soovivad referendumi korraldamist, on sageli samad inimesed, kes ei poolda referendumit mõnes teises olulise tähtsusega, nimelt uue Euroopa Ühenduse asutamislepingu küsimuses.
Läbirääkimised sellise süsteemi paigutamise küsimuses on asjaomase riigi pädevuses.
Tänased kõnelejad on selgelt rõhutanud tõelise ohu olemasolu.
Sellistel otsustel võib olla ennetav mõju.
Kokkuvõtteks tahaksin öelda, et lükkan täielikult ümber seisukoha, et Tšehhi valitsus ei ole oma kodanikega antud süsteemi osas suhelnud.
See tegevus pööraks suundumuse ümber.
Koos uute baasidega kasvab nende hulk 20-le.
Nagu teame, peavad veel 24 riiki selle ratifitseerima ja eesistuja Sloveenia loodab, et liikmesriigid ratifitseerivad kõnealuse lepingu õigeaegselt ja et uus Lissaboni leping jõustub planeeritud tähtajaks.
Lõpuks ootab üldsus, et säilitaksime ja parendaksime postiteenuste kvaliteeti ja tõhusust, et kasutajad olenemata oma elukohast neist kasu saaksid.
Kuigi me ei nõustunud alati nende konkreetsete märkustega, tahaksin teile meenutada, et nõukogu tegi 2007. aasta novembris hulga kohaseid muudatusi oma ühisesse seisukohta, näidates sel moel oma poliitilist otsusekindlust, avatust ja konstruktiivset paindlikkust.
18. oktoobril 2006. aastal esitas komisjon oma ettepanekud.
Kokkuvõtteks: teie ees oleva teksti sisu on kõike arvestades hea ja kui te vaatate selle põhisätteid, olete minuga ühel nõul, et tekst on kooskõlas meie eesmärgiga: tegelik turu avamine ei ole lõpp iseeneses, vaid vahend, mille kaudu me suundume kvaliteetse, tõhusa ja jätkusuutliku ning 21. sajandi vajadustele vastavalt kohandatud postisektori kaugemate eesmärkide poole.
Fraktsioon PSE on nõus sellega, et nõukogu on vastu võtnud suure osa parlamendis esmakordse ettelugemise seisukohtadest ning see tagab universaalteenuse; see tagab nimetatud teenuse rahastamise; samuti tunnustab see sotsiaalse kaitse vajalikkust ja lükkab rakendamise kuupäev kahe aasta võrra edasi 2010. aasta lõppu kõigi vanade liikmesriikide jaoks ning 2012. aastaks uute liikmesriikide jaoks.
On neid, kes ikka veel löövad lahingut antiliberalismi pärast.
Kui see lahing kaotati enam kui 15 aasta eest, kui parlament nõustus - vastupidiselt minu tollasele nõuandele - postiteenidussektori liberaliseerimisega.
Mõned meie hulgast siin parlamendis on täielikku rakendamist edasi lükanud kõik need 15 pikka aastat, kuid lõpuks saabub päev, mil me peame reaalsusega silmitsi seisma.
Nii toetame me muudatusi nr 1, 2, 6, 18 ja 19.
Lõpetuseks: kui me Markus Ferberiga alustasime selle toimiku kallal tööd, ei olnud meil kummalgi halle juukseid peas.
Alati on olnud eraettevõtteid, kes on üritanud olukorraga toime tulla.
Üks asi, mida ELi kujundaja Jean Monnet demokraatia juures vihkas oli asjaolu, et kõik oli tühistamatu.
ELis eksisteerib demokraatlik defitsiit, sest üha lähemal seisev liit loodi tühistamatuna.
Teiseks peavad riigi määrused ja poliitikad tagama, et kui postkontorite arvu vähendatakse konkurentsi edendamise loosungi all, peab universaalteenus olema tõesti vastaval tasemel tagatud.
Me ei tohi unustada, et vastutus teenuse eest on ikkagi riigi kohustus.
See näitab, et postiteenuse pakkujad saavad end kohandada uute turunõuetega ja samal ajal jätkata universaalse postiteenuse osutamist.
"Suurepärane!", ütleb Portugali peaminister.
Nüüd oleme jõudnud kompromissile, mis tagab, et hõredalt asustatud piirkondades elavate inimeste posti kogutakse ja toimetatakse kohale viiel päeval nädalas, just nagu teistelgi.
Loodame, et kui vabastame ühisturu üheks sektoriks toob see kaasa parema teeninduse, madalamad hinnad ja a tõhusama postisüsteemi kõigile.
Tarbijatele pakutakse paremaid teenuseid ja ei juhtu seda, mida teeb Saksamaa, kes nügib uusi tegutsejaid, ja mitte ainult uusi tegutsejaid, vaid ka uusi ettevõtteid, uusi teenuseid ja töökohti, turult välja sotsiaalse kaitse ettekäändel.
Esineb oht lõhkuda tasakaalu kapitali ja tarbijate huvide vahel.
Aastatepikkune töö selle õigusakti kallal on hr Ferberi juuksed halliks teinud.
Arutelude käigus sai ilmseks vabastamise idee sinnapaika jätmine järkjärgulise, pigem ettevaatliku postituru avamise kasuks vähem kui 50 grammi kaaluvate kirjade osas.
Praegusest versioonist need punktid puuduvad.
Seega tundub mulle, et oleks kasulikum teha selgeks kaks asja: esiteks, et liikmesriigid on kohustatud tagama universaalteenuse ja selle rahastamise asjaoludest olenemata, ja teiseks, et liikmesriigid peavad oma asjaajamise korda saama ja valmistuma selleks uueks olukorraks põhjalikult ja õigeaegselt.
Nendel asjaoludel ei ole võimalik töötajate huvisid õigesti hinnata.
See laseb meil end turvaliselt tunda.
See peab silmas asjaolu, et vabastamiseks valmistumine võtab mõnes liikmesriigis kauem aega, seda peamiselt Kesk- ja Ida-Euroopas.
Samal ajal, võttes arvesse teiste huvisid ja selleks, et takistada konkurentsi moonutamist nende riikide turgudel, kus postisektor on juba vabastatud, ei või nende riikide postiteenistused, kes veel oma turgu ei ava, osutada teenuseid kuni erandiks määratud tähtajani detsembris 2012.
Kõigil nimetatud põhjustel kutsun täiskogu üles toetama seda raportit ja nõukogu ning toetama parlamendi seisukohta.
Proua president, parlament peaks vastu võtma meie muudatused, et taastada kõnealuses direktiivis pimedatele osutatav kohustuslik tasuta postiteenus.
Hr Orban, kas pimedad inimesed ei ole postiteenuse kasutajad?
Aga parlament ütles ei ja meie avaldasime survet puuetega inimestele juurdepääsu osas.
Nõukogu vastuvõetud ühine seisukoht ei hõlma tasuta pimedatele isikutele osutatavaid postiteenuseid käsitlevaid muudatusettepanekuid vaatamata sellele, et esimesel lugemisel hääletas Euroopa Parlament tasuta pimedatele isikutele postiteenuste osutamise säilitamise poolt Euroopa postituru vabastamise järel.
Esmalt tahaksin tänada hr Ferberit suurepärase raporti eest tänu millele kauaoodatud direktiiv peagi jõustub.
Paraku on Euroopas ja ka maailmas liiga vähe rikkaid pimedaid isikuid.
Usun, et peame antud küsimuses tugevalt oma seisukohta toetama, lihtsalt näitamaks, et samal ajal, kui Euroopa räägib kapitali ja teenuste vabast liikumisest, muretsetakse ka nende pärast, kes ei saa rääkida ega näe.
Euroopa Komisjon tunneb nende murede suhtes erilist poolehoidu.
Komisjon usub, et direktiiv on praegusel kujul, millesse Euroopa Parlament on märkimisväärse panuse andnud, parim õiguslik raamistik, mis tagab Euroopa postiteenistuse kõrge kvaliteedi ja jätkusuutlikkuse, täites samal ajal rahvusvahelisi kohustusi.
Lõpetuseks, daamid ja härrad, ütlen, et oleme seisukohal, et seda Markus Ferberi koostatud ja transpordikomisjoni poolt valdava häälteenamusega vastuvõetud raportit tuleks toetada.
Esiteks, ma oleksin rõõmsam, kui need liikmed, kes kirglikult sõna võtsid, et maailmale oma arvamust avaldada, viibiksid vähemalt arutelu lõpuni ruumis.
Siiski peab komisjon veel korraldama selge uuringu mõju osas, mida postiteenuste vabastamine tõenäoliselt tööhõivele osutab.
Ei ole hinnatud selle sotsiaalse mõju ja tõsiselt ei ole konsulteeritud ei postkontorite juhatuste, töötajate ega klientidega.
Teisisõnu, tuleb tagada kirjade kojukanne sama tõhusalt kui enne ning mõistliku hinnaga.
Postkontor peaks olema avalik teenus ja me peame tagama selle piisava rahastamise, kasutades "lihtsalt" hallatavatest teenustest teenitud sularaha "keerulisemate" valdkondade abistamiseks.
Arutelu vältel oleme kuulnud mitmeid universaalse postiteenusega seonduvaid muresid.
See ajakava on Rumeenia tarbijatele kasulik, kuna turu liberaliseerimine pärast 2013. aasta 1. jaanuari tähendab kvaliteetteenuste pakkumist taskukohase hinnaga.
Siin peame rõhutama, et vastupidiselt Kyoto protokollile aastateks 2008-2012, ei kehtesta see kava mingeid kvantifitseeritud kohustusi.
See on punkt, kus arenenud riikide toetus tehnoloogia ja vajalike rahaliste vahendite näol on väga tähtis.
Neljas hõlmab parandatud meetmeid tehnoloogia arendamiseks ja siirdeks, mis aitavad majandusliku arengu soodustamisega kaasa kohanemisele ja leevendamisele.
Praegused läbirääkimised 2012. aasta järgsete Kyoto protokollile alla kirjutanud arenenud riikide kohustuste osas jätkuvad.
Tõhusale rahvusvahelisele kokkuleppele jõudmiseks vajame meelekindlust ja kannatlikkust ning ohtralt poliitilist tahet.
Oleme seega rahul üldtulemusega, mis on täielikult kooskõlas meie ühiste eesmärkidega Bali konverentsi osas.
Järgmise kahe aasta jooksul peame jätkama poliitilise surve avaldamist antud küsimuses, kuna see osutus 2007. aastal äärmiselt kasulikuks.
Kui me tahame jõuda kokkuleppele enne 2009. aasta lõppu, peame kindlasti tegema tihedamat ja strateegilisemat koostööd oma peamiste partneritega.
USA on ikka veel üpris vastumeelselt meelestatud.
Kasutame võimalust, toome partnerid endale lähemale ja näitame, et eesmärk ei ole vastuolus majanduse arengu või konkurentsivõimega.
Täpsemalt öeldes pidades meeles meile saadaolevaid piiratud ressursse ja vahendeid, aga samuti allesjäänud väga lühikest ajavahemikku, peame tagama, et kõiki neid rahvusvahelisi foorumeid ja tegevuskavu kasutataks strateegiliselt ÜRO kava toetamiseks ja täiendamiseks seda kuidagi õõnestamata.
Nad teevad seda ainult juhul, kui arenenud riigid täidavad oma kehtivad ja tulevased kohustused heitkoguste vähendamise osas.
Milline saab olema nende reaktsioon?
Ka tehnoloogia areneb ja seda stimuleeritakse.
Arvan, et võiksime selleni jõuda umbes kolme või nelja aasta pärast ja üritada kehtestada realistlikud programmid juba enne 2020. aastat.
Parim viis keerulise rahvusvahelise protsessi kiirendamiseks on see, et võtame vastu auahned õigusaktid heitkogustega kauplemise, taastuva energia ja energiatõhususe osas.
Samuti peame mõistma, et tõeline Gordioni sõlm rahvusvaheliste kliimaläbirääkimiste küsimuses on õiglus.
Sellise kokkuleppe hüved kaaluvad majandusliku maksumuse kordades üle.
EL ei saavutatud soovitut, kuid ma olen siiski positiivselt meelestatud.
Loodan siiralt, et kehtivaid ja Euroopas hetkel rakendatavaid mehhanisme, nagu näiteks süsinikuturg, tõlgendatakse edukalt rahvusvaheliselt tasandil.
Teaduslikud teadmised on viinud poliitilise tahte rakendamiseni ja 2009. aastaks võtavad kõik riigid, arenenud või esilekerkivad riigid ja arengumaa, endale kohustuse võidelda kliimamuutustega erinevate, kuid konkreetsete eesmärkide abil.
Sel põhjusel ja oma soovil kiidan ma komisjoni 23. jaanuaril vastu võetud otsuste komplekti.
Tõtt öelda ei juhtunud midagi muud.
See kehtib mitte ainult USA, vaid ka Jaapani, Kanada, Austraalia ja paljude teiste riikide kohta.
Eksisteerib oht, et globaalne soojenemine suurendab lõhet arenenud riikide ja arengumaade vahel; pole kahtlust, et neid põhjustab kliimamuutuste mõju kõige rohkem.
Täpsustati kahe aasta suunised, mis annavad kõigile riikidele juhtnöörid läbirääkimisteks kliimamuutustele reageerimisel.
Veidi aega pärast Bali tulemusi tõstatasid mõned lootusrikkad juba küsimuse, kas see nüüd tähendab automaatselt seda, et rinne on piisavalt lai 30 %-ks vähenemiseks, nagu sai kokku lepitud märtsi tippkohtumisel eeldusel, et EL ei tegutse üksi.
Globaalne pealinn liigub lihtsalt sinna, kus CO2 väljastamine ei too kaasa mingeid kulusid.
Seega peame välja töötama täielikult globaalsel turul põhineva mehhanismi ja ma usun, et selle energiaga varustamise, keskkondliku tundlikkuse ja meie tööjõu värbamiseks globaalselt konkurentsivõimeliste tööstuste säilitamise kolmnurkse dilemma tasakaalustamine on hiljuti avaldatud kliimapaketi peamine prioriteet.
Sellepärast on järgmised kaks aastat väga olulised.
See oli pädev, ühtne ja väga dünaamiline.
Euroopa Liidu usaldusväärsus püsib või langeb nende sihtmärkide saavutamisega, mitte sellepärast, et eelmise aasta kevadel nõukogu kohtumisel ELi valitsuste presidendid ja peaministrid sidusid end 20/20/20 visiooniga.
Tahaksin alustuseks öelda seda, mida on juba öeldud, kuigi veidi teisiti, et vajadus loob võimalusi.
See on läbirääkimistel meie lähtepunktiks.
Aga mitte kõik Euroopa riigid ei ole tehnoloogiliselt samal tasemel ja see on ELi jaoks veel üks väljakutse.
Need on peamised eesmärgid, kuhu tuleks suunata vahendid, mida EL kavatseb kulutada kliimamuutuste vastu võitlemisele Euroopas.
Ei ole ühtki teist teadlaste gruppi, kelle arvamused globaalsete kliimamuutuste küsimuses oleksid erinevad.
On ka muid teadlaste gruppe, kes pakuvad teistsuguseid seisukohti kliimamuutuste ja nende põhjuste osas.
Kolmandaks, kliimamuutustest on saanud moekas poliitiline vahend inimestega manipuleerimiseks.
Neljandaks tõestas Bali konverents, et ei eksisteeri laialdast toetust kliimamuutuste käsitlemiseks rakendatavatele ülemäärastele ja äärmiselt kallitele meetmetele.
Kehtivad Euroopa õigusaktid ja komisjoni poolt hiljuti esitatud uus pakett taastuvate energiavarude edendamiseks on selles küsimuses olulised.
Me saaksime kõik paremini toimida.
Usun, et vihmavee ladustamine tuleviku tarbeks selle asemel, et lasta sel kanalisatsiooni voolata, on hea strateegiline lahendus mitte ainult USAs, vaid ka Euroopas.
Teene siis globaalsel tasandil kõik, mis suudame ja loodame, et inimesed usuvad selles küsimuses Euroopa juhirolli, sest selleta ei ole meil tõesti võimalust oma eesmärke saavutada.
Üks on selge: oleme täna õhtul kuulnud vaatenurki, mis esindavad selliste riikide seisukohti, nagu USA ja Austraalia, kes ei tahtnud Kyoto protokolli ratifitseerida.
Seega on suur lõhe ELi saavutuste ja selle vahel, mida USA ei suuda saavutada, ning tuleks märkida, et USA pidi Kyoto protokolli järgi, millele ta alla kirjutas, kuid mida ta ei ratifitseerinud, oma heitkoguseid vähendama 7 % võrra. -7 % sihtmärgi asemel moodustasid heitkogused 2005. a +16,4 %, samas kui EL läheneb -8 % sihtmärgile.
Näiteks Uus-Meremaa on välja töötanud spetsiaalse loomasööda, mis aitab suuresti piirata süsihappegaasi heidet.
Erasektori suurem mobiliseerimine on samuti olulise tähtsusega ja seda tuleks veelgi enam kasutada.
Kodukorra artikli 103 lõike 2 alusel on minuni jõudnud ettepanek seda arutelu lõpetavaks resolutsiooniks.
Peame Homokhátsági kõrbestumise peatama!
Rumeenia vajab selleks vahendeid, nagu näiteks tõhusat ja tugevalt detsentraliseeritud riigihaldusinstitutsioonide süsteemi ja uut jaotamist majanduse arengu valdkondadeks, kuna praegused piirkonnad ei sobi selleks otstarbeks ega ole tõhusad, nii tuleb kõikjal luua uued piirkonnad vastavalt kohastele ühiskondlikele lepetele, ja mida juhiksid valitud piirkondlikud valitsused.
Nendest räägitakse tavaliselt siis, kui need aset leiavad ja siis pühib aeg kiiresti tragöödiad meie meelest.
Viimaste kuude jooksul on Kerchi lahes halva ilmaga juhtunud mitu õnnetust.
See on psühholoogiline vägivald, mis ohustas meie vaimset ja füüsilist heaolu 14 tunni pikkuse lennu vältel, mida küll leevendasid mitmed sekkumised Lufthansa personali poolt, kuid mis jätkus pärast maandumist.
Kuigi oleme vastavalt vee raamdirektiivile märkimisväärselt investeerinud reoveesüsteemide uuendamisse, peame siiski saavutama teatud eesmärgid vee kvaliteedi osas.
Teda on 13 kuud valesüüdistuste alusel ilma kohtumõistmiseta kinni hoitud ja tal ei lubata suhelda välismaailmaga.
Selle keeleseaduse sihiks on peamiselt Ungari kogukond oma iidsel kodumaal Transilvaanias.
Hr president, tahan tõstatada küsimuse seoses lapsendamise konventsiooniga.
Ma arvan, et parlament peaks Euroopa Nõukogule saatma selge sõnumi selle kohta, et antud probleem tuleks lahendada niipea kui võimalik ja vastu võtta uus konventsioon, et viia see kooskõlla erinevates riikides juhtunuga, võttes arvesse ka Inimõiguste Kohtu otsuseid.
EL takistab otsest kontakti kodanike vahel just siis, kui peab pühaks heanaaberlikkuse poliitikat Lissaboni lepingus.
Daamid ja härrad, seda tuleb muuta.
Samuti hinnatakse spordi sotsiaalset rolli, kaasa arvatud selle rolli sotsiaalses integratsioonis.
Kõigil puhkudel on Kreml süütult väitnud, et tegemist on üksikprobleemiga.
Ma ei saa seda kodus teha, olen rõõmus, et siin on see võimalik.
Kuuba elanikud, kes võivad ainult unistada vabadusest ajal, mil neid ähvardavad represseerimine ja vangistamine, vajavad enam kui solidaarsust.
Seega kutsun komisjoni üles üle vaatama Slovakkiale antud süsihappegaasi kvoodi alused, sest kui Slovakkia valitsus ragistab ajusid hiiglasliku kivisöega töötava jõujaama üle, mis 2008. aastal kasutab iganenud tehnoloogiat, tähendab see, et ELi stiimulite süsteem ei toimi.
Elukvaliteet nendes asutustes on väga erinev ja alati ei ole tagatud seal elavate inimeste väärikus.
Lõpetuseks mainin Delta keskust, mida ma just eelmisel nädalal Iirimaal Carlow's külastasin.
Vahendeid on eraldatud romide desegregatsiooniks; probleemid samas ei kao.
Tahaksin korrata vajadust neid programme ja eriti nende jätkusuutlikkust jälgida.
raportöör. - Hr President, tahaksin alustuseks väga tänada variraportööre hea koostöö eest antud raporti koostamisel.
ELi riigipead andsid oma toetuse komisjoni tegevuskavale eelmises märtsis ja energiatõhususest räägiti uudistes, kuna Saksamaa liidukantsler Merkel väitis, et ebaefektiivsed hõõgpirnid tuleks keelustada.
Esiteks ettepanek vaadata üle hoonete energiatõhususe direktiiv: komisjon teeb ettepaneku minimaalseteks energiatõhususe nõueteks hoonetes ja hoonete osades miinimum, mis on hea.
Hooned on võtmetegurid energiatarbimise vähendamisel.
Rohkem kui 40 % meie kasutatavast energiast tarbitakse hoonetes ja 75 % täna püsti olevatest hoonetest on siin veel ka aastal 2050, nii et meil tuleb tegeleda energiatõhususe küsimusega nii olemasolevates kui uutes hoonetes.
Me ei ole tegutsenud ainult õigusaktide osas.
Usun, et tänu kehtivale seadusandlikule ettepanekule ETSi, ETSi-välise ja taastuva energia osas pööravad liikmesriigid energiatõhususele enam tähelepanu.
Kirjutasin ministritele, meenutades neile nende kohustust esitada aruanne ja koostada kvalitatiivsed kavad ning nüüdseks on 21 27-st liikmesriigist seda teinud.
Järgime tõesti kõiki nõudeid, mida Euroopa Parlament meile esitanud on.
Võin öelda, et mõnes valdkonnas on asjad paremad, mõnes halvemad.
Annan parlamendile pidevat teavet selle kohta, kuidas meil energiatõhususe vallas läheb.
Vajame segu seadusandlikest ja turul põhinevatest vastustest.
Toon ühe näite: lõikes 16 väidetakse julgelt, et komisjon peaks teatud seadmed turult eemaldama.
Tekkinud on uus kultuur.
Või kas me tahame terrassisoojendid ebaseaduslikuks kuulutada jõululaatadel, mida me teame Saksamaalt ja - jah, Claude - Luxembourgist ja Belgiast ja Austriast?
fraktsiooni Verts/ALE nimel. - Proua president, prl Halli raport on alarmeeriv.
Kontrollisin hoolikalt ja leidsin, et kõik kaheksa viimast eesistujamaad on selle küsimuse oma prioriteediks teinud ja mõne puhul oli see prioriteediks number üks.
Kutsun volinikku, Euroopa Komisjoni ja Euroopa Nõukogu antud küsimuses ümber mõtlema ja valima kiire tehnoloogilise arengu raja enne karmide emiteerimisnormide kehtestamist.
Täna arutame me siin jälle olulisi energiaküsimusi, mis tõestab, et energiaprobleemide käsitlemine võrdväärselt kliimamuutustega on üks Euroopa institutsioonide suurimaid prioriteete.
Kasu saavad kõik normid ja riik ise.
See on samuti osa teie ja parlamendi heast tööst.
Mul ei oleks midagi lisaraha vastu mu kolleegide eelarves - nt hr Potočniku välissuhete eelarves -, kuid seda tuleks käsitleda üldises eelarvearutelus.
Kiidan heaks selle raporti koostamise ja globaalse käsitluse, mille see esitab energiatõhususeks ELis vastavalt selle teemadele ja geograafiale.
Suurim võimalus energia säästmiseks peitub võib-olla tööstushoonete ja elamute tõhususes.
Leiame, et on kahju, et mitmed liikmesriigid ei pea oma lubadusi energiatõhususe õigusaktide rakendamisel.
Samal ajal on tervitatav, et vaatamata sellele kasutavad mõned kogukonnad võimalusi ära.
Kuni seda mõistetakse, võib kliimaküsimuses kasu lõigata vaid esimesest kahest.
Energiatõhususe eesmärgid ja kohaldatavad eeskirjad peavad samaväärselt laienema varustusele, hoonetele, energiatootmisele ja -siirdele, transpordile ja tarbijate harjumustele.
Siiani ei ole rakendamise ulatus liikmesriikides olnud eriti rahuldav, ja see on midagi, millele komisjon peaks tähelepanu pöörama.
Ettepanek, et energiatootmistööstus peab ostma kõik oma CO2 emiteerimisload enampakkumisel alates 2013. aastast, põhjustab suure tõusu energiahindades, mis annab eriti valusalt tunda siseriiklikus majanduses.
kirjalikult. - Esmalt tahaksin tervitada prl Halli algatusaruannet.
kirjalikult. - Esmalt tahaksin tänada prl Halli äärmiselt ülevaatliku energiatõhususe parendamise alase raporti eest ja selle eest, et ta kutsus kehtivate õigusaktide rakendamisel kaugele maha jäänud liikmesriike üles võtma kõiki vajalikke meetmeid.
Kui selline hävitamine oleks toimunud maal - kui me oleks oma metsi kohelnud samal viisil nagu praegu kohtleme merd - oleksime silmitsi seisnud tänavatel mässavate rahvahulkadega, kuid ookeani hävitamine toimub silma alt ära ja vaikuses.
Tegelikult avaldas ajakirjanik Isabella Lövin eelmisel aastal just sellise pealkirjaga raamatu.
Sellest saaks siis oluline element võitluses ülepüügi vastu ja jätkusuutliku kalanduse saavutamisel.
Kuid muidugi sellest ei piisa - vajame ka kalapüügi üldist vähendamist hetkel ohustatud liikide osas, kuid võib-olla selles küsimuses saame mõnel teisel päeval arutleda.
Muudatusettepanek nr 9 puhul on vaja hoolikalt mõelda, kuna need tehnikad vajavad täpsemaid uuringuid.
Hr Schlyteri raportis tunnustatakse saagi vette tagasi laskmise probleemi käsitlemise keerulisust ja ma tõesti tervitan tema kõikehõlmavat lähenemisviisi.
Samuti olen ma nõus, et meetmeid tuleb kohandada erinevatele kalapüügikohtadele vastavalt.
Juhin tähelepanu lõikele 15, milles tervitatakse Šotimaal kasutusele võetud vabatahtlikku piirkondade reaalajas sulgemise süsteemi, mis on suurepärane näide stiimulist, mida ühine kalanduspoliitika peaks toetama ja soodustama vähemalt seni kuni oleme sunnitud seda kasutama majandamismeetmena.
Kala eksport on arengumaade jaoks kaubanduslikus mõttes märkimisväärselt olulisem kui muude kaupade, nagu riisi, kohvi ja tee eksport.
Kuid olles rikkunud Mauritaania veeala, tahab komisjon nüüd oma kokkuleppe tühistada.
Proua president, saagi vette tagasi laskmist puudutav skandaal on tekkinud ELi enda süü läbi.
Minu arvates tuleks selline kala lossida; see tuleks müüa kindlaksmääratud hinna eest, mis oleks piisavalt madal, et mitte innustada kalureid seda nimelt püüdma, aga samas ka piisavalt kõrge, et selle lossimine end ära tasuks.
See poliitika peaks välja kasvama probleemi uuringust kõigis ELi kalandusriikides ja peaks hõlmama kõiki riiklikke uuringuid ja globaalset uurimistööd.
Seega tuleb võtta meetmeid takistamaks paratamatult püütud normaalmõõtmetes kalaliikide kohustuslikku vette tagasi laskmist tänu sellele, et neile ei ole kehtestatud kvoote.
Proua president, suur tänu hr Schlyterile selle raporti eest.
komisjoni liige. - Proua president, esmalt tahaksin liikmeid tänada huvitavate märkuste eest, mis taas kinnitab, et meil on selle kohutava tegevuse elimineerimisel ühine eesmärk.
Ka tahaksin märkida, et olen igati nõus sellega, et meie ettepanekuid tuleks kohaldada kalapüügipiirkondadele vastavalt ja need peavad hõlmama, nagu ma juba ütlesin, stiimuleid ja toetust muudatustele, mida kalurid oma käitumises tegema peavad.
Lõpetuseks tahaksin Mauritaania kohta tehtud märkusega seoses öelda, et allkirjastasime Mauritaaniaga just uue vastastikuse mõistmise memorandumi ning see viib uue protokollini, millega tagatakse Mauritaaniale kehtiva protokolliga samaväärne kogus, kuid mis peegeldab realistlikumalt tegelikke kalapüügivõimalusi.
Selle raporti kallal oli tore töötada.
Tänan volinikku osalemise eest ja kahetsen, et nõukogul ei olnud võimalik liituda meiega arutelus, mis teda otseselt puudutab.
Liikmesriikidel on seega olnud aega kuus kuud vajalike seadusandlike korralduste tegemiseks.
Samuti innustasime neid osalema regioonide komitee moodustatud EGGC ekspertrühmas.
See on otseselt kõigis 27 liikmesriigis kohaldatav määrus, mis nõuab liikmesriikidelt mõningast lisategevust, mitte ainult rakenduseeskirjade vastuvõtmist.
Pärast 14. veebruari, kui meieni on jõudnud liikmesriikide vastused - eriti nende, kelle plaanidega vajalike määruste vastuvõtmiseks me veel kursis ei ole - ja millest sõltuvad komisjoni otsused rikkumismenetluse alustamiseks, kaalume uuesti oma seisukohta ja vaatame, kust rikkumismenetlus algab.
Tehakse palju ettevalmistusi, nii et me loodame, et protsess kogub hoogu, kui siseriiklike rakenduseeskirjade vastuvõtmine on lõppenud.
Olin tunnistajaks ja osalesin mitmes arutelus, mis käsitlesid territoriaalse koostöö avatud uusi võimalusi uuele õigusaktile tuginedes.
Mõistes, et selle uut tüüpi juriidilise isiku juurutamine riiklikesse süsteemidesse põhjustaks komplikatsioone, leppisid liikmesriigid kokku tähtajas, milleks pidi lõppema töö vastava siseriikliku õigusakti kallal.
Määruse eesmärgiks oli võimaldada koostööpartneritel kasutada õigusakte, millel oleks sama mõju mõlemas riigid, sest seni ei olnud kehtinud kahe õigussüsteemi samaaegse kohaldamise meetod.
Ainult sel juhul saame tõesti loota, et näeme ühtse tegutsemise tulemusi pikemas perspektiivis.
Olen veendunud, et peame selle käsitluse osas edasi liikuma.
Liikmesriikidel võttis selle rakendamine viis aastat.
Minu arvates vajame ühenduse algatust, mis tagaks, et nende seitsme liikmesriigi asemel, kes on juba määruse rakendanud, oleks ütleme aasta pärast 25 või 27.
Seetõttu tahan nõukogult vastust, aga nõukogu ei ole täna siin, mida ma väga kahetsen.
Tegelikult arutati seda teemat Prantsusmaa parlamendis eile ja - seda tasub rõhutada, kuna seda ei juhtu väga tihti - kõik poliitilised fraktsioonid pooldasid selle Euroopa territoriaalse koostöö rühmituse loomist, ja toodi palju näiteid selle kohta, kuidas Põhja- ja Lõuna-Prantsusmaal, Alpides, Lorraine'is, leidus põhjus Euroopa territoriaalse koostöö rühmituse rakendamiseks juba väga varsti.
Seepärast, et kolm või neli aastat otsisid meie kolleegid asjatult seaduslikke võimalusi.
Selle moodustamise otsus ei tulnud kergelt; see oli vastuseks tehnilistele ja õigusprobleemidele koostööprogrammides.
Need piirkonnad on Belgia Limburg, Madalmaade Limburg ja Aacheni piirkond.
Siiski peavad kehtima selged eeskirjad, muidu raha ei kulutata.
EGTC käsiraamatu kohta nii palju, et INTERACT töötab selle kallal.
Kõnealuse määruse üle peeti uuesti läbirääkimisi vähem kui kahe aasta eest ja hetkel on käimas selle rakendamise esimene aasta.
Tahaksin teile kinnitada, et me oleme jäägitult pühendunud, kuna näeme asja lisandväärtust ja teeme koostööd piirkondadega.
Oleme täielikult pühendunud antud protsessi lõpetamisele nii kiiresti kui võimalik.
Uute Euroopa territoriaalse koostöö rühmituste eesmärgiks on õigusaktide jõustamine liikmesriikides, uue dünaamika loomine piiriüleses koostöös ja enesekindlama koostöö piiride taga.
Iirimaal oleks väga vaja uurida iga piiriülese koostöö rada, sest meie piirid on vaestes maakondades ja arengutase on madal.
Istungjärgu avamine
Parlament võib olla suveräänne, kuid sellele vaatamata peab see järgima omaenda eeskirju.
Kui me kõik hääletame selle poolt, hääletame me nende eeskirjade hülgamise poolt, mille alusel me tegutseme.
Ja te mõistate ka nende kahe kriteeriumi valguses, milleks on - ma kordan - demokraatliku kontrolli ja kodanike õiguste kontrolli tugevdamine, kui sõnakehvad me oleme kehtiva lepingu alusel tundlike teemade käsitlemisel, mida võib varsti käsitleda juba uue lepingu sätete alusel.
Siiski, nagu te olete aru saanud, väljendab see väga selgelt meie poliitilist tahet kõneluste alustamiseks ja lahenduse leidmiseks.
Esimene neist oli otsus kehtestada Europol Euroopa ametiks ja teine oli kaasata Prümi leping Euroopa seadusandlusesse.
Siiski arvan ma, et hr Deprezi tõstatatud poliitiline küsimus väärib poliitilist vastust, mille ma siinkohal meeleldi annan.
Lugesin siit, et eesistuja Sloveenia juhtimisel arutleti Sloveenias toimunud mitteametlikul nõukogu kohtumisel SIS II teemal.
Komisjoni osakonnad tunduvad olevat valmis, kuid nüüd moodustatakse uus poliitiline rühmitus spetsialiseerunud siseministritest SIS II-ga tegelemiseks.
Usume, et pärast aastatepikkust arutelu vabadusel, turvalisusel ja õigusel rajaneva ala valdkonnas, mille osas parlament on kritiseerinud demokraatia vähesust - mis on nii keeruline valdkond kodanike põhiõiguste osas -, saame me tervitada uue lepingu sõlmimist, mis loob lõpuks Euroopa dimensiooni antud valdkonnas ja annab parlamendile täieliku seadusandliku võimu, kaasa arvatud kohtute, kriminaalasjade ja politseikoostöö ning maale sisenemise ja elukohapoliitika vallas.
Sel põhjusel usub minu fraktsioon ka seda, et isegi ratifitseerimise tundliku etapi jooksul ei saa ükski institutsioon salata asjaolu, et raamistik on täielikult muutunud.
Pean eelkõige silmas tähtsaid toimikuid, mille asjus siiani on meiega vaevalt nõu peetud, näiteks ettepanek Euroopa PNR süsteemiks, ettepanek läbi vaadata terrorismi raamotsus, hästikvalifitseeritud töötajate vastuvõtmise direktiiv ja võõrtööliste vastuvõtmise ühise korra direktiiv.
Olen palunud komisjoniliikmel Frattinil kaaluda rohelise raamatu koostamist teemal, kas meie andmekaitsesüsteem on piisav, seda eriti Ühendkuningriigis toimunud skandaalse andmekaotuse valguses.
Komisjoniliige Frattini seda ei tunnusta, kuid Ühendkuningriigi valitsus väidab üsna avalikult, et "me analüüsime”.
Olin pehmelt öeldes veidi häiritud, kuuldes nõukogu kõnelemas aruandedirektiiviga seonduvates küsimustes, öeldes, et mõned liikmesriigid ei taha, et aruandlus keerulisemaks muutuks.
Mõned meist usuvad võib-olla, et nõukogu ei soovi ohutu, turvalise ja avatud menetluse kehtestamist, mis tagaks üksikisikutele nende õigused selle asemel, et jõuda eesmärkideni raporti kaudu, nagu mõnes liikmesriigis kombeks.
Tervitan hästikvalifitseeritud ümberasujate kohta käiva ettepaneku küsimuses tehtud väidet.
2009. jaanuarist alates saab see parlament mängida olulist rolli vabadusel, turvalisusel ja õigusel rajaneva ala valdkonnas, eriti seoses Euroopa kodanike vajadusega omada võimalust teostada demokraatlikku kontrolli Euroopa Liidus vabadusel, turvalisusel ja õigusel rajaneva ala valdkonnas tehtavate valikute üle.
Pean silmas vajadust kehtestada 2010. aastaks ühine varjupaigapoliitika ja vajadust kiirendada protsessi, mis võib viia selle ühise poliitika määratlemiseni; samuti pean silmas vajadust töötada kiiresti välja seadusliku sisserände üldkava, mitte ainult kvalifitseeritud või hästikvalifitseeritud sisserändajate vastuvõtmise julgustamiseks, vaid ette valmistamaks kava, mis hõlmab kogu Euroopa Liitu sisselubamist; usun, et peame keskenduma ka meeste ja naiste ringiliikumisvabadusele Schengeni alas, saades kasu 2007. aastal saadud tulemustest, ning püüdma neid aspekte ära kasutada.
Arvan, et korralikult tuleks hinnata Frontexi kasulikkust ja tõhusust.
Siin arutletav julgeolekuküsimus on kahjuks mõneti ka valdkond, kus kurjategijatele - eriti islami ekstremistidele - on vabad käed antud.
Liikmesriigid peavad säilitama täieliku ja tingimusteta kontrolli oma tööturgude üle ja ei tohi kehtestada mingeid erandeid sellele, kuidas nad oma tööturupoliitikat ajavad.
Muidugi, nagu me hästi teame, kasutavad Internetti terroristid, kuid seda kasutavad suhtlemisel ka miljonid süütud kodanikud.
Nii et hoolimata sellest, et seadusandlik algatus terrorismi pooldava internetipropaganda leviku osas on väga tähtis, on see ka äärmiselt tundlik küsimus.
Miks te ei istu ja ei arutle sel teemal parlamendiga, inimestega, kelle eesmärgiks on terrorismivastane võitlus, kuid kelle eesmärgiks võib samamoodi olla õiguste kaitsmine - ja seda isegi rohkem, nagu meid mõnikord süüdistatud on?
Pigem arvan, et tihedalt terrorismiga seostavate fundamentalistlike islami ideede levikut tuleb kontrollida ja Euroopa Liit peaks sellele väga tõsiselt mõtlema.
Kui selle võtavad vastu ainult parlamendid referendumite ja üleriigiliste aruteludeta, on vabaduse asemel tegemist võimu piiramatu ülbusega.
Tahaksin kasutada võimalust ja juhtida tähelepanu veel ühele valdkonnale, mida me ei ole veel piisavalt selgelt käsitlenud.
Kõik liikmesriigid, kes vastutavad nüüd Euroopa Liidu uute välispiiride eest, on teinud palju tööd selle nimel, et piirid oleksid kohaselt kaitstud, et tagada nende julgeolek ja Schengeni normide infrastruktuuri ja vahendite rakendamine.
Samas oleme aga avastanud, et elu piiril on halvenenud.
Teiseks hakkab PNRi toimik koost lagunema.
Täna saame öelda, et lihtsama piiriülese liikumise ootused on reaalsusega kolinal kokku põrganud.
Selliseid süüdistusi esitatakse taksojuhtidele piirialadel.
Palun komisjonil - ja eriti hr Frattinil - uuesti kehtestada oma võim selles valdkonnas; ja ma palun komisjonil seda tõsiselt uurida.
ELi mureks on pikka aega olnud peamiselt enda varustamine tõelise seaduste arsenaliga ebaseadusliku sisserändega võitlemiseks, kuigi seda kaitsvat suhtumist ELi piiride suhtes ei tasakaalusta seadusliku sisserände poliitika, mis oma nime väärt oleks.
Igal juhul, kuna ma olen ka mitmekeelsuse eest vastutav asepresident, kavatsen ma suhelda tõlkidega, oma sõprade tõlkidega ja küsida neilt, kuidas nimetatud terminit võiks tõlkida teistesse keeltesse.
Igal aastal arutleme me vabadusel, turvalisusel ja õigusel rajaneva ala valdkonnas edusammude üle.
Nende seas mainin ma sambastruktuuri kadumist, mille tõttu saab suurema osaga menetlustest kehtivas kolmandas sambas tegeleda ühenduse tasandil, üldistada kvalifitseeritud häälteenamusega hääletust, laiendada Euroopa Kohtu pädevusvaldkonda ja tugevdada parlamendi rolli kaasseadusandjana ning see võimaldab põhiõiguste hartal olla kohustav.
Selle uue lepingu võimalustest täiel määral kasu saamiseks peame nüüd ette valmistama ühise institutsioonidevahelise strateegia, mis võimaldaks meil koostada nimekirja ettepanekutest, mille osas poliitilised läbirääkimised toimuksid 2008. aastal ja mis võetaks ametlikult vastu ajavahemikus 2008. aasta jaanuarist kuni 2009. aasta maini.
Mis puutub küsimusse, mille mulle esitasite, siis ma püüan nüüd iseenda pilgu ja mõtlen selle üle, et teid oma tagasihoidlikul viisil aidata.
Arvan, et tegemist on väga hea otsusega, kuna see tagab andmekaitse ja parendab muidugi uue süsteemi pakutavate andmete kvaliteeti, ning see on SIS II süsteemi kõige olulisem aspekt.
Loomulikult vajame vajaliku julgeolekutaseme ja inimõiguste kaitse tagamiseks teatud laadi poliitilist konsensust ja vastastikuseid suhteid.
Vajame kehtivat ja tasakaalustatud lähenemisviisi, ja siin mängib Euroopa Parlament eriti olulist rolli ning ma ei suuda ette kujutadagi, kuidas me saaksime tegutseda selle tiheda koostööta parlamendiga.
Ratifitseerimine on käimas.
Üks koosneb õigusaktidest, mille osas on töö peaaegu lõppenud ja mille kohta on meil olemas parlamendi arvamus või mis on täielikult lõpetatud või lõpetamise viimases faasis.
Samuti tahaksin lühidalt mainida tagasipöördumisdirektiivi ja Frontexit.
Mul on ikka veel lootust, et me sellele jõuame ja ma olen suhelnud raportööri hr Weberiga, mistõttu usun, et asja edenevad hästi.
Peame minema aina edasi ja lisaks arutelule ajakava teemal huvitab meid asjaolu, et selle uue süsteemi katsetamine viitab sellele, et see annab tõesti lisandväärtust meie välispiiride julgeolekule.
Ajakavad, mille üle oleme nõu pidanud eesistujaga, ja mille me formaliseerime mõne nädala pärast veebruaris ministrite nõukogus, on ajakavad, mis näitavad meie pühendumust uue põlvkonna SISist saadavale lisandväärtusele, mis on selgelt prioriteet.
Muidugi mõista arutatakse komisjoni dokumenti nõukogus ja parlamendis ja see moodustab aluse tegevuseks, mis minu arvates on samuti 2008. aastal prioriteediks: kuidas Frontex toiminud on, kuidas me seda täiustada saame, kuidas saame innustada liikmesriike rohkem osalema.
Surematuks tehtud Victor Hugo tarkade sõnade läbi, nõuab see, et teaksime, kui palju on suure valitsuse saladusena tulevikust võimalik kaasata tänasesse.
Ettepanekus on alati võimalik koostöö eriüksuste koolitamise, ettevalmistuse ja tegutsemise osas ning liikmesriigid võivad paluda koostööd või mitte, viidates sellele, mis laadi abi vaja on.
Kiidan heaks parlamendi soovitatud muudatused, mille eesmärgiks on algatuse parendamine.
Esimesed andmevahetuse valdkonnas tehtud sammud on samuti olnud edukad, kuid mitte piisavad.
Tõhusamaks tegutsemiseks kriisiolukordades on vaja, et liikmesriikide võimud üksteisega koostööd teeksid.
See on tähtis mitte ainult praktiseeritavate asjaolude tõttu, vaid kuna see järgib üht Euroopa Liidu põhiväärtust - solidaarsust.
See raport ise tunnistab seda.
President ei saa seega heaks kiita selle avalduse sisu.
Hr Farage, esiteks, teil on õigus paluda asja edasilükkamist.
Leppige selle parlamendi enamuse otsusega, leppige põhiseaduskomisjoni enamuse otsusega!
Nüüd võib kõneleda keegi, kes seda pooldab.
Palun toetust ühe sõna asendamisel.
Seega esitan ma suulise muudatuse lisaks hr Salafranca Sánchez-Neyra kehtivale muudatusele, mille kohta ma loodan saada tema nõusoleku.
- Enne hääletust lõike 15 üle
Muu tekst jääks samaks.
Ma olen veendunud, et keegi ei ole.
Uus versioon oleks järgmine: "samas kui mitmed ELi liikmesriigid osalevad rahvusvahelises tegevuses, mille eesmärgiks on kehtestada Iraagis demokraatia ja kaitsta selle elanikke terroristide eest, keda koolitavad ja varustavad välised jõud, kaasa arvatud Iraan, mis tähendab, et ELi liikmesriikidest pärit sõjaväelased - ELi kodanikud - kannavad kaotusi ja saavad vigastada terroristide rünnakutes, millega Iraanil on seos”.
Kahjuks, nagu me täna näinud oleme, ei ole mõned rühmitused erinevate vaadete suhtes nii tolerantsed kui teised.
Olen kindel, et praeguse parlamendi president ja asepresidendid kasutavad oma volitusi väga hoolikalt ja ma olen veendunud, et me hindame seda.
Ma mõistan antud raporti muudatusettepanekuid seoses koostööga erinevate eriüksuste vahel, kuid me ei tohi unustada, et tegelikult on tegemist Prümi lepingu muudatusega.
Isegi Euroopa andmekaitseinspektor pidi oma arvamuse avaldama pärast seda, kui taipas, et temaga ei olnud nõu peetud.
Hr president, enne Euroopa Parlamendi liikmeks saamist oli mul tõeline töö.
Sidetööstuse liberaliseerimisel nägime valikuvõimaluste ja uuenduste kasvu.
Nägime, kuidas konkurents viis hindade langetamiseni ning tarbijate ja ettevõteteni kõikjal Euroopas, mis omakorda tõi kaasa suured uuendused ja valikuvõimalused kõigile tarbijatele.
See leidis aset pärast laialdast nõupidamistegevust.
Konsultatsiooniaruannete kohaselt pooldas peaaegu 100 % inimestest nimetatud postkontorite käigus hoidmist.
Eritingimusi tuleb kohaldada vähemarenenud riikidele, nagu näiteks Tšehhi majandusele.
Hr president, nagu kõik teisedki siinviibijad, olen ka mina teadlik kõigile ligipääsetavast statistikast, mis tõendab, et me saaksime tulevikus säästa tonni energiat ja tonni jagu probleeme kui kasutaksime energiat säästlikumalt.
Artikkel 22 nõuab, et eemaldataks kindlaksmääratud hinnaga süsteemid, mida inimesed kasutavad energia ostmiseks, olgu tegemist siis elektri või gaasiga.
Liitusin sellega, kuna nii on lihtsam oma energiaarveid planeerida ning miljonid inimesed Ühendkuningriigis, enamjaolt vaesed inimesed, teevad täpselt sama.
Me räägime energiatõhususest ja energiasäästmisest, aga meil on ikka probleeme kaubanduses Hiinaga - on kehtestatud hiiglaslik maks sealt imporditavatele energiasäästlikele lambipirnidele.
Eksisteerib oht, et need olulised tegevused jäävad Slovakkias rakendatud tegevuste viivitatud uuestirahastamise tõttu seisma.
Pr Angelilli esitatud muudatusettepanekud olid põhjendatud.
Sotsiaalpoliitilised püüdlused jätavad seal, nagu ka paljudes teistes Euroopa riikides soovida.
See tähendab, et vähemuste õiguseid on kärbitud.
Peame tunnistama, et mõned asepresidendid on tunduvalt paremad kui teised.
Vaja on olla kursis islamistide revolutsiooniliste soovidega, kes propageerivad humanistliku ja kristliku Lääne ühiskonna ja selle väärtuste hävitamist.
Käesolev raport sisaldab mõningaid vastuolusid ja seisukohti, mida me ei toeta.
Seega tuleb muuta arusaama, mille järgi uurimistegevust käsitletakse teatud võluvitsana, mis lahendab kõik majanduslikud ja ühiskondlikud probleemid, ning uurimistegevusse tuleb rohkem investeerida.
Pole mingit kahtlust, et edusammud ja ühiskondlik areng, aga ka Euroopa koht globaliseeruvas maailmas, sõltuvad investeeringutest teadusesse ja arendustegevusse, ning uute teadmiste väljatöötamisest, mis vastavad 21. sajandi vajadustele.
Lisaks, kui soovime, et Euroopa tõuseks uute väljakutsete kõrgusele, eriti seoses majandusliku konkurentsi ja keskkonnakaitsega, peame kannustama liikmesriike; peame tegelikult suunama nad regulaarselt suurendama teadusuuringutele tehtavaid kulutusi.
Liikmesriigid peaksid rohkem osalema teadlastele paremate töötingimuste loomise protsessis ja võtma meetmeid, mis võimaldaksid neil ühildada ametialane elu pereeluga.
Kehtiv maailmatrend viitab teadustegevuse tähtsusele ja nõuab, et sellele pöörataks ühiskonnas piisavalt tähelepanu.
rahvusvahelise koostöö soodustamist, toetades mitmepoolseid algatusi, vahetusi infrastruktuuride ja teaduskoostöö kasutamiseks arengu eesmärgil.
Tahaksin ka rõhutada, et Euroopa teadusruum tunnustaks ülemeremaade ja -territooriumite tähtsust, mis on väärtuslikud partnerid rahvuste ja kontinentide vaheliste sildade rajamisel jätkusuutliku globaalse arengu perspektiivis, et käsitleda väljakutseid, millega planeet silmitsi seisab.
Tänan siiralt raportööri ja tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni liikmeid minu muudatusettepaneku toetamise eest selles regionaalarengukomisjoni arvamuses sisaldunud küsimuses.
See ei ole rahuldav, kuna kõigist nendest punktidest õhkub õigusalast ebakindlust.
Tegelikkuses lükkab see tekst, mille ainsad üksmeelsed väärtused olid raskesti saavutatud, üksnes edasi postisektori konkurentsile avamise vältimatud ja kontrollimatuid tagajärgi.
Euroopa Liidu plaanid viivad lõpuks sulgetavate postkontorite arvu suurenemiseni, ulatuslike töökaotusteni ja surveni töötasu ja tingimuste osas Euroopa postisektoris.
Postiteenuste sunnitud vabastamise nõue tekitab rohkem probleeme kui lahendab.
Nõukogu vastumeelsuse tõttu lisada ettepanekusse selge kohustus tasuta postiteenuse osutamiseks pimedatele ja nägemispuudega isikutele hääletasin selle poolt, et antud kohustus muudetaks jõulisemaks.
Olen üldiselt rahul, et ettepanek käsitleb piisavalt muid teemasid ja ma tervitan tagatist, et kirju kogutakse ja toimetatakse kaugemates piirkondades ja linnades kohale regulaarselt.
Teisest küljest ei saa ma jätta väljendamata muret, mida tunnen inimõiguste hetkeolukorraga seoses Iraanis, kus võime näha üha rohkem arvamusvabaduse ning vähemuste ja naiste õiguste represseerimist, kus korda peetakse karmi ja ebainimliku justiitssüsteemi ja vanglasüsteemi abil, mis liiga sageli kasutab surmanuhtlust, piinamist ja kividega loopimist.
Selles tekstis käsitletakse nii tuumaküsimust kui inimõiguste olukorda.
Minu jaoks on ülioluline, et me ei näiks selles küsimuses rahulolevatena ning resolutsioon innustab Iraani valitsust selles antud teemal kurssi muutma.
Samas olen ma rohkem mures islamistlikke ähvarduste pärast, mida meie kontinendile tehakse ja mis, ja me ei räägi enam hüpoteetiliselt, on Iraani sekkumiseta juba demonstreerinud oma mõrvarlikku võimu Londonis ja Madridis.
On tõsi, et see ähvardus on üks teie teostatava massilise sisserändepoliitika, mida te veelgi karmistada soovite, tagajärgedest.
Loodan et 2009. aastal Kopenhaagenis toimuv kohtumine märgib pöördepunkti kliimamuutuste vastases võitluses, võttes vastu karmid sihtmärgid heitgaaside vähendamiseks aastaks 2020 kõigis tööstusriikides ja arengumaades.
Seetõttu ka meie hääletamisest hoidumine.
Lisaks on nad maa suurimad reservuaarid.
Lisaks raskendab tootmine ka riikides ühiskondlikku olukorda, seda tänu esmatarbekaupade ulatuslikule hinnakasvule.
Seatavad eesmärgid saab võtta kokku väljendiga 20-20-20, mis tähendab, et heitkogus peab vähenema 20 % võrra, et taastuva energia kasutamine peab suurenema 20 % võrra ja et need eesmärgid tuleb saavutada aastaks 2020.
Teistest hästimõeldud ettepanekutes juba käsitletakse linnades ja metropolides elamist ja töötamist, millel on potentsiaalselt väga positiivsed tagajärjed energiavõrgustike, ehitiste, transpordi ja teiste kommunaalettevõtete taastamisele ja uuendamisele.
raha eraldamisega uuringuteks ja seaduste andmine tootemärgistamise osas.
Tegevuskava avaldab mõju ka tööstusliku konkurentsi tugevdamisele ja uute tehnoloogiate ekspordile, ning mõjutab positiivselt tööhõivet.
Tõelise erinevuse märkamiseks peavad inimesed suutma ja tahtma muuta oma tarbimis- ja käitumismustreid.
Ühendkuningriik suudab ise hakkama saada oma kalanduse korraldamise ja kalanduskaitsega nagu me seda alati tegime enne selle ebamajandusliku organisatsiooniga ühinemist.
Selles osas avaldas Euroopa Komisjon teatise, milles tegi teatavaks oma kavatsuse võtta kasutusele poliitika soovimatu kaaspüügi vähendamiseks ja järkjärguliseks likvideerimiseks Euroopa kalanduses.
kirjalikult. - Kuna olen suurepärase teleseriaali "Deadliest Catch” innukas vaataja, on minust nüüdseks saanud kalurite ja nende töö suur austaja.
kirjalikult. - Olin üllatunud nähes, et 9. muudatusettepanekut toetati.
Mis puutub 14. muudatusettepanekusse, siis kuigi ma kiidan heaks Šoti kalurite püüded, kes näitavad teed vabatahtlikult vähendades alaealise kala püüki, ei saa ma siiski toetada ELi institutsioonide hallatava kompensatsioonisüsteemi rakendamist.
Suurem osa liikmesriikidest ei pea romisid kodumaa puudumise tõttu rahvusvähemuseks ja ei tee nende olukorra suhtes olulisi muudatusi.
Tihti kasutatakse neid patuoinastena ja süüdistatakse kollektiivselt, nagu juhtus hiljuti Itaaliast deporteerimisel.
Riiklikud valitsused ja EL piirduvad kõlavaid sõnu sisaldavate deklaratsioonidega ja väldivad konkreetsete meetmete võtmist.
80 % romidest on ikka veel kirjaoskamatud.
ELi mure vähemuste, ka ebasoodsas olukorras olevate sotsiaalsete rühmade pärast on samuti vastus liidu laienemisele, ja uute liikmesriikide hulgas on mitmed endised kommunistlikud riigid, kus romide arv on märkimisväärne.
Seda otsust oli oodatud ning see peegeldab Kosovo kodanike tahet võtta rahulikul teel enda kätte oma poliitiline saatus ja oma sõltumatuse institutsiooniline kujundamine.
Lääne-Balkani riikidel on euroopalikud väljavaated.
Viimane seda lepingut käsitlenud valitsustevaheline konverents on näide kõige salatsevamatest läbirääkimistest, mida me eales näinud oleme.
Mul on siin konsolideeritud lepingute niisugune ingliskeelne versioon, nagu need hakkavad välja nägema siis, kui Lissaboni leping on kord vastu võetud.
Pean ütlema, et olen üpris imestunud, miks on siin nädalaid ja kuid kestnud selline aktiivne, massiivne ning osalt ka agressiivne vastuseis lepingule, kui selle vastu võitlejad isegi ei tea, millisest lepingust me räägime.
Emotsioonipursked ja katsed teiste kõnelemist takistada, mille tunnistajateks me siin oleme olnud, võivad avalikkusele vale sõnumi saata.
Esiteks, vaatamata esilinastusele Cannes'is, vastab see veel vähem teemale, müstifitseerib reaalsust ja moonutab kujutlust mu kodumaast.
Kui kõik muud filmid edastavad kultuuridevahelist dialoogi isiklikul, inimlikul tasandil, siis film California Dreaming esitab väljamõeldud loo Rumeeniast läbi sõitnud Ameerika transpordist, mille peatamine kohalike ametivõimude poolt lõppeb kodusõjaga.
Kui see on nii, siis on olukord tõsine, sest sel juhul on teatavat apoliitilist kontseptsiooni, nagu näiteks kultuuridevahelist dialoogi, salapärastel põhjustel politiseeritud, kahjustades sellega ühe Euroopa Liidu liikmesriigi mainet.
Nende nimed on seotud mitte ainult Kremikovtzi majandamisega, vaid ka Bulgaaria demokratiseerimise tumedamate külgedega, sealhulgas sõjaväeprokuröri Nikolay Kolevi mõrvaga.
Kaitseklausli jõustamine tähendaks kohtukorralduse mittetunnustamist liikmesriikides, mis kahjustaks kodanikke ja menetluse pooli, keda ei saa süüdistada asjaolus, et asjakohased institutsioonid, valitsus ja parlament ei ole suutnud oma kohustusi nõuetekohaselt täita.
Siiski ei tohi me unustada, et teised liigid, eelkõige tiigrid, kannatavad samuti.
Nende arvukus on langenud peamiselt Hiinast tuleva tohutu nõudmise tõttu tiigritega seotud toodete järele.
Hinnanguliselt tapetakse iga päev üks tiiger.
Ma pöördun komisjoni ja liikmesriikide poole taotlusega võidelda sellise käitumise vastu, mida saab iseloomustada kui vägistamist Interneti kaudu.
Iseenesest kõlab see julmalt, kuid tõeline julmus ilmneb üksnes selleks otstarbeks kasutatavates meetodites, mis hõlmavad kõikvõimalikke barbaarsuse vorme alates mürgitamisest kuni surnuks näljutamiseni või peksmiseni.
Eelmisel aastal Tallinnas toimunud rüüstamistel polnud midagi tegemist sõnavabadusega või demonstratsioonide korraldamise õigusega.
Pandi toime kuritegusid ning see oligi põhjus, miks riik pidi sekkuma.
Meenutaksin täiskogule, et esimest korda haarasid türklased selle provintsi Serbialt keskajal.
See on väga ebamõistlik liikumine, eriti ühe asjaomase liikmesriigi, nimelt Küprose suhtes.
Opositsiooni on süstemaatiliselt takistatud ja vaikima sunnitud, ajakirjandusvabadust igakülgselt piiratud ning ettevalmistusi hääletamiseks katkestatud.
On eriti tähtis, et komisjon ja liikmesriigid astuksid samme vältimaks euroskeptikute katastroofiennustuste muutumist üldiseks seisukohaks selles küsimuses.
Oleme kindlad, et nüüdsest peale pööravad Euroopa riikide enamuses olevad rahvusrühmad tähelepanu mitte ainult riigi ametliku keele omandamisele, vaid tagavad ka nendega koos elavatele rahvusrühmadele võimaluse säilitada nende oma emakeel ja õppida seda igal tasandil nende oma õppeasutustes ning võimaluse kasutada oma emakeelt avalikus halduses, kohtutes ja seadusandlikus kogus.
Me vajame tulemuslikke haridusprogramme sotsiaalselt ebasoodsas olukorras olevate laste jaoks, olenemata tingimustest ja kohast, milles nad üles kasvasid; peame ära hoidma laste tööjõu ekspluateerimise ja laste kaasamise sellisesse tegevusse, mis mõjutab negatiivselt nende käitumist.
Samuti palun Euroopa Komisjonil kindlaks teha, kas liikmesriigid on täitnud lepingutega võetud kohustusi seoses rahvusel põhineva diskrimineerimisega.
Selles mõttes annab Kosovo juhtum meile näite ja pretsedendi.
Tänu neile sündmustele saavad kümne liikmesriigi esindajad täna siin täiskogul osaleda.
Oleme saanud Austria asjaomastelt asutustelt mitmeid lubadusi ning muidugi on Austria ja Ungari asutused välja töötanud tegevuskava.
Masinate algseid kategooriaid on kasutatud 1994. aastast saadik.
Esimene argument: hr Tomczak kaebab, et Ostrówi kohus ei võimaldanud talle juurdepääsu kohtuasja toimikutele.
Lisaks oli hr Tomczakil võimalus edasi kaevata kõrgemasse kohtusse ning esitada kassatsioonikaebus Poola ülemkohtule.
Argumenti, mille esitas hr Tomczak, kes oli Poola parlamendi liige 1999. aastal, et tema parlamentaarne puutumatus jääb ametlikuks takistuseks kriminaalmenetlusele, tuleks Poola õigusasutustes nõuetekohaselt käsitleda.
Võimalikud õiguslikud tagajärjed on vastavalt Poola õigusaktidele sellised, et hr Tomczak võib kaotada oma koha Euroopa Parlamendis, nagu märgiti õiguskomisjonis, mille esimees esitas komisjonile suulise küsimuse.
On selge, et Euroopa ühenduste privileegide ja immuniteetide protokolli artikleid 8 ja 9 ei saa hr Tomczaki juhtumi puhul kohaldada.
Asjaolusid arvesse võttes puudub õiguslik alus hr Tomczakile parlamentaarse puutumatuse andmiseks.
Kõnelesin volinik Frattiniga pärast 14. jaanuari koosolekut ning kohtusin temaga taas kaks nädalat tagasi, mil ta ütles, et on andnud teenistustele korralduse kirja saatmiseks.
Alati jääb ka võimalus edasi kaevata.
Raportis käsitletakse viit põhiküsimust.
Homme võtab komisjon vastu tegevuskava, et tugevdada meie järelevalvet struktuurifondide üle, käsitledes muude asjade hulgas ka seda küsimust.
Viies ja kõige olulisem küsimus käsitleb institutsioonide valitsemistava.
Täna pärastlõunaks olime saanud liikmesriikidest 22 vastust.
Meie raportöör Javier Pomés Ruiz on koostanud hea ja huvitava raporti ning ma olen kindel, et kasutades seda raportit parlamendi arvamusena aitame me komisjonil edusamme teha.
Eelkõige võib see olla tingitud asjaolust, et liiga vähe on olnud läbipaistvust seoses sellega, kuidas kasutatakse fonde, mida EL haldab - see tähendab fonde, millest EL maksab üksikutele riikidele heade, hästi kavatsetud projektide eest; ja see on probleem!
Kujutan väga hästi ette, volinik, et võite kinnitada seisukohavõttu, mille tegite hiljuti lõppenud eelarvekontrollikomisjoni arutelul seoses heakskiidu andmisega.
Finantsmääruse kohaselt on sellise teabe andmine kohustuslik, kuid see teave tuleb teha ka kättesaadavaks, see peab olema usaldusväärne ja sobiv edasisteks uuringuteks.
Ma kiidan heaks ka Dan Jørgenseni poolt sel teemal esitatud küsimuse.
Probleemi sisaldavad valdkonnad on hästi piiritletud ja ootavad vajalikke meetmeid.
Euroopa Parlamendi liikmete jaoks, kes on valitud kodanike poolt otsestel valimistel, oleks ilmselt hea, kui eksisteeriks menetluskord, mis erineks avalike teenistujate omast, nagu pr Grässle siin juba ütles.
See puudutab eelkõige põllumajandussektorit.
Ma ei tee seda mitte ainult sellepärast, et ta seisab minu kõrval ja togib mind jalaga vastu pahkluud, vaid sellepärast, et ma pean tema raportit kahtlemata väga heaks.
Tahan nüüd lihtsalt pisut täiendada juba tehtud kommentaare, millest enamikuga ma olen nõus, ning öelda, ilma et selleks teabeks ja läbipaistvuseks tegelikku vajadust oleks, et raport oli kergesti kättesaadav, usaldusväärne ja võrdlemissõbralik; see teave tuleks korrastada ja liigitada ning anda tegelikku praktilisse kasutusse, mitte ainult suurimatele ekspertidele, vaid laiale üldsusele.
Maksumaksjatel peab alati olema täpne ja põhjalik teadmine, milleks nende raha on kulutatud.
Kas hakatakse tegema erandeid või esitatakse kõik kulud Internetis?
Näiteks nõuame me dokumente, mis on tihtipeale ebavajalikud.
Kas need on tõepoolest parimad või seisavad veel mõned allasutused privilegeeritumate läänepoolsete riikide ja teiste, uute riikide vahel?
Teiseks hr Bonde: see viis, mismoodi ta räägib läbipaistvusest, paneb mind arvama, et ta on föderalist.
komisjoni asepresident. - Hr president, ma soovin austatud parlamendiliikmeid väga tänada nende toetuse eest sellele läbipaistvuse meetmele, mis on olnud ühismeede: komisjon on alati tundnud kõigis küsimustes Euroopa Parlamendi tugevat toetust.
Kui me 2004. aasta alguses koos mõnede parlamendiliikmetega seda algatust alustasime, oli väga vähe lootust, et seda saaks rakendada.
Nüüd jääb üle lahendada tehnilised küsimused.
Kuid muidugi on paljud teist tõstatanud tarvitamiskõlblike otsingumootorite küsimuse ja see on tõepoolest üks raske ülesanne.
Küsimus, mil moel see teave tuleks avaldada, arutatakse tõenäoliselt samuti läbi eelarvekontrollikomisjonis.
Tänane resolutsioon on kavatsetud praktilise vastusena murettekitavale nähtusele - pettusele ühenduses.
Eriti vastuvõtmatuks loeme me seda, et Hispaania ja Saksamaa ei edastanud komisjonile teavet eeskirjade eiramiste kohta elektroonilises vormis, kuigi kõigil liikmesriikidel on kohustus seda teha. henduse eeskirju ja pettusevastasest võitlusest tulenevaid kohustusi tuleb rakendada ühtviisi kõikides riikides.
Sel eesmärgil on väga oluline tihedam koostöö liikmesriikide ja komisjoni vahel, et kaitsta ühenduse finantshuve, mida tuleb pidada ühisteks huvideks, ning seada need riiklikest huvidest kõrgemale.
Hr president, daamid ja härrad, meie ees on raport ELi finantshuvide kaitsmise kohta, millel on mõnevõrra mitmetähenduslik alapealkiri: "Pettustevastane võitlus”.
Kui pettus eeldab pahatahtlikku kavatsust, siis eiramine võib olla hooletuse või ebakorrektse raamatupidamise tulemuseks.
Vastutus on ilmne; see on individuaalne ning sellisena peab see olema ka täitmisele pööratav.
Saksamaa on väga eriline juhtum.
Siiski olen ma ka veendunud, et need tulemused võiksid paraneda parema koostöö läbi liikmesriikidega.
Seda tehes pole meie eesmärk mitte sensatsiooni tekitada või skandaali põhjustada, vaid kujutada olukorda objektiivselt ja lahendada kõik probleemid.
Teiseks: põllumajanduse valdkonnas on täheldatud eiramistega seotud summade vähenemist.
Neljandaks: üleskutse suuremale läbipaistvusele, kui tuleb märkida ka premeerimisvahendeid.
Need ei anna muidugi kogu pilti, kuid need räägivad meile paljugi omavahendite, põllumajanduse ja struktuurifondide poliitilistes valdkondades avastatud probleemidest.
See on tõepoolest üpris märkimisväärne.
Me rahastame suuri äriühinguid, kes siis ühest liikmesriigist teise üle kolivad, samal ajal kui väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted jäävad tühjade kätega.
Sellega seoses annab meile olulise märguande ELi vahendite külmutamine Bulgaaria jaoks, kuni korruptsioonijuhtumid on selgitatud.
Sellepärast ma tahangi, volinik, et ütleksite neile liikmesriikidele, kes käituvad nii, nagu meie kõigi poolt koostatud eeskirjad nende kohta ei kehtikski, ning sedasama ütles ka raportöör koos täieliku toetusega kõigilt eelkõnelejatelt: me tahame teile öelda: "Hästi, külmutame siis 10% teie rahalistest vahenditest.
Teised kõnelejad ütlesid, et kontrolli ja inspektsioonide osas on seal toimunud paranemine, eriti kui räägime põllumajandusettevõtjatele antud rahast, ning praegu toimub läbipaistvuse algatus eesmärgiga avaldada, mida põllumajandusettevõtjad saavad.
On oluline rõhutada erinevust pettuse ja eeskirjade eiramiste vahel, millest paljud on avastatud, kuna need kaks asja on väga erinevad.
Liikmesriike, kellele pettused korda ei lähe ja kes nendesse kergelt suhtuvad, tuleks mingil moel karistada, kuid on väga oluline, et kannatada ei saaks ka liikmesriigid, kes selles valdkonnas õigesti tegutsevad.
Seetõttu ei saa ma ignoreerida hr Clarki sõnu, kes on vahepeal istungisaalist lahkunud.
See aitab ehk kaasa kõigil meie tulevastel heakskiidu andmise aruteludel ning muidugi on kõik kolm raportit - sealhulgas ka järgmine - omavahel väga tihedalt seotud.
Meie teeme seda kindlasti pärast selle raporti üle hääletamist, kui sellest on saanud ametlik dokument; samuti püüame me algatada arutelu nõukogus, sealhulgas ka asjaomaste allkomisjonide tasandil.
Selle tegemine nõuab märkimisväärset teadlikkust ja pühendumust.
Tollivõimud kohaldavad ühendusse sissetoodavatele ja sealt väljaviidavatele kaupadele üldise riskijuhtimise raamistikul põhinevaid kontrolle, kasutades sealhulgas ka pistelisi kontrolle.
Teatavate andmetüüpide osas teeb uus artikkel 2a niisuguse teabevahetuse võimalikuks.
Arvamuse koostaja jagab kontrollikoja muret integreeritud lähenemisviisi pärast, mis võimaldaks juhtida pettustevastase võitlusega seotud eri andmebaase, kuid arvab, et see on arutelu, mis läheb käesoleva määruse piiridest välja, ning tuleks seetõttu läbi viia teistsuguses olukorras.
Rahastamise küsimuse osas rõhutab arvamuse koostaja, et kulud tuleb selgelt määratleda, et vältida kattumist selle ettepaneku ja muude instrumentide vahel, nagu näiteks programm Herakles II.
Tema võib mind mitte uskuda, kuid olen olnud kontaktis rohkem praeguse eesistujariigiga kui kellegagi Londonist või Briti avalikust teenistusest.
Selles suhtes ei saa me saavutada mingit paranemist pettustevastase võitluse meetmetes, ilma et säilitaksime reguleerimise püsivat taset, sest see on oluline, kui tahame säilitada usaldatavat ja tõhusat kontrolli äritegevuse üle nii liidus kui ka kolmandate riikidega.
Olen kohtunud mitmete finantstegelaste ja mõnede ministritega ja arendanud mõtet vastastikusest haldusabist ning võin öelda, et sellist vastumeelsust ei esine mitte ainult
Nii et on tõsine vajadus parema koostöö ja teabevahetuse järele.
Ma toetan täielikult komisjonile asjakohaste volituste andmist, et ta saaks kolmandate riikide ja Euroopa tolliametnikele ning rahvusvahelistele asutustele ja organisatsioonidele tehnilist abi ja väljaõpet võimaldada.
Olen kindel, et soovitatud muudatustel on positiivne mõju finantseeskirjade eiramiste piiramiseks.
Ajakohastatud tolliseadustik võeti vastu esimesel lugemisel 12. detsembril 2006 ning eesistujariik Saksamaa juhtis poliitilise kokkuleppe sõlmimist 25. juunil 2007.
Parlament võttis esimesel lugemisel vastu 51 muudatusettepanekut, millest 34, peamiselt sisulise iseloomuga, võeti kas täielikult või osaliselt üle nõukogu ühises seisukohas.
Need võimaldavad ka andmete vahetust reaalajas tolliasutuste vahel, et läbi viia riskianalüüsi ja parandada kontrolli ühise riskijuhtimise raames.
Toetades komisjoni ettepanekut esimesel lugemisel, on Euroopa Parlament tunnustanud selle õigusloomega seotud algatuse olulist panust Lissaboni kasvu ja töökohtade loomise strateegiasse.
Ma arvan, et nagu hr Heaton-Harris juba mainis, on Euroopa Liit eelkõige tolliliit ja sellepärast on tolliseadustik üks tähtis komponent, mis võimaldab tal funktsioneerida.
See eeskiri lihtsustab ja ühtlustab terminoloogiat ja mõisteid ning muudab need ka kasutajasõbralikemaks.
Olen väga mures tema mälu pärast, aga võib-olla tuleb see tema haridusest.
Kui masendavad oleksid meie õhtupoolikud Euroopa Parlamendis ilma nende huvitavate Briti diskussioonideta.
Olgem ausad, see ei ole seda tüüpi asi, millest inimesed baarides või seltskonnasündmustel räägiksid.
Mis puutub parlamendile esitatud raporti sisusse, siis ma usun, et selle saab kokku võtta, koondades arvukad elemendid, millest see koosneb, neljaks peamiseks teemaks.
Nende hulgas on nähtavasti üks meede, mis vajab esiletõstmist, sest see võib kindlasti põhjustada palju lahkarvamusi.
Dialoog on tee sallivusele.
Kui see välja jätta, siis ei ole me suutelised raporti poolt hääletama.
Me peame tugevdama õigusalast koostööd nõnda, et lüüa radikaalseid, vägivaldseid, organiseeritud äärmusrühmitusi.
Proua Fallaci oli väljapaistev Itaalia intellektuaal, tuntud oma kompromissituse ja vaidlushimu poolest. Ta uskus, et põhiliselt esindavad islami terroristid kokkuvõtet islamist ning on ise islami täiuslik olemus.
Selge, et Euroopa Parlamendil võib olla erinev seisukoht.
Ma olen nõus, et terroriaktidele õhutav terroristlik propaganda tuleb seaduse raames ja sõnavabadust austades lõpetada.
Selline analüüs raportist puudub.
Ma kutsun teid üles hääletama eriti muudatusettepaneku 12 eest, kuna terroristlikku propagandat levitatakse praegu tavaliselt Interneti kaudu, mille nägemiseks või kontrollimiseks on meid siin liiga vähe.
Represseerimine ja radikaliseerumise ärahoidmine peavad toimima paralleelselt.
Me ei soovi osaleda religiooni pahupidi pööramises: me peame julgustama sotsiaalset osalust ja dialoogi.
Hr Weber, ma pean ütlema, et hr Mayor Oreja näitas üles parlamentaarse viisakuse puudumist, mitte seletades kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjonile, miks ta vastu hääletab, ning seejärel raportit tagasi võttes.
Kui ma ütlen, et saan aru, et Türgi kurdid on tundnud viha ja vaenulikkust oma kultuuri, keele ja identiteedi allasurumise ning nende poliitiliste püüdluste eitamise pärast, kas ma siis õigustan PKK pomme?
Oleme juba nõuetekohaselt kuriteoks muutnud terroriaktile õhutamise.
Ning see annab laia kohaldamisala sihipärasele käitumisele ja kõnedele, mis on vastavalt oma otstarbele terrorismitegudele kihutamine.
Siiski vajame ka paremat politseikoostööd ja andmevahetust; muidugi tuleks tugevdada kõiki vahendeid, mida saab kasutada nii Euroopa Liidu sees kui ka sellest väljaspool.
Tahaksin ka alla kriipsutada, et minu arvates on väga kurb, et nii fraktsiooni ALDE kui ka PSE esindavad Hispaania kolleegid täna fraktsiooni PPE-DE ründasid.
Tean lihtsalt omaenda kogemustest, et seda tüüpi asjad muudetakse tihtipeale rahvuslikuks aruteluks.
Tõstatati teema, et kui fraktsioon PPE-DE raportit toetab, siis kõrvaldab ta sellest kõik Hispaania sisepoliitikaga seotud tegurid ning palub ka teistel fraktsioonidel need kõrvaldada.
Seda oleks väga huvitav teada, ning siis võiks järgmisena avalikustada, millised fraktsiooni PPE-DE muudatused puudutavad sisepoliitikat.
Hr president, oleksin ülimalt tänulik, kui keegi neist, kes toetavad muudatusettepanekuid, millega terroriakti ülistamine muudetakse kuriteoks, oleks nii kena ja püüaks vastata küsimustele, mille ma tõstatasin ja mis olid järgmised: esiteks, et ma kardan nende muudatusettepanekute piiravat mõju sõnavabadusele, ning teiseks, et ma ei tea, kuidas need saaks toimima panna.
Kui te ei suuda seda sidet leida, siis riskite kohtus lüüa saamisega ning seejärel palju viletsamal positsioonil lõpetamisega kui olite enne alustamist.
Peame hävitama vihkamise, vägivalda õigustamata.
Keegi kõneles tsivilisatsioonide konfliktist.
Ohvrite teine õigus on mitte olla üksi jäetud pärast üleelatud rünnakut või sugulase või lähedase inimese kaotust.
See miski on julgustada
Teiseks, ja kahjuks on mul tunne, et kui asi jõuab teatavate elementideni, mis on pigem sümboolsed kui midagi muud, ei suuda me homme vajalikku konsensust saavutada, ja mul on sellest kahju, sest pärast muudatusettepanekute nimekirja uurimist näib mulle, et enamik erinevustest on oma olemuselt pigem sümboolsed kui sisulised.
Jah, see konkreetne režiim on praegu niisugune, mis mürgitab oma oponente, laseb mõrvata oma ajakirjanikke ning korraldab valimisi, mis võivad olla vabad, aga võivad olla ka petturlikud.
Peame tasakaalustama oma tegevuse ja võetavad meetmed inimõiguste ja seaduste kaitsmise kaudu ning ei tohi laskuda meetmeteni, mis kahjustavad isikupuutumatust.
Ma usun, et terrorismist on saanud Euroopa väärtuste ning ülemaailmse stabiilsuse ja rahu peamine vaenlane.
Samuti ei saa me, kui vähegi võimalik, kõrvale heita tõelist mitmepoolset lähenemisviisi, pidades silmas standardimise parandamise vajalikkust, ning vajadust mehhanismide parandamiseks WTO raames; kõik see osutub tulevikus äärmiselt kasulikuks.
See pole mitte lihtsalt dokument, mida heaks kiita, ära raamida ja seinale riputada.
Samuti oleme kasutusele võtnud Interneti-põhise kaebuste registri ELi äriühingute tarbeks ning käivitanud reaalajas ka igakuise aruandluse turulepääsu valdkonnas tehtava töö kohta.
Olen nõus raportööriga, kui ta kutsub sidusrühmi üles selles partnerluses aktiivselt osalema.
Ressursside küsimuse osas olen ma tänulik täiendavale tööjõule, kelle eelarvepädevad institutsioonid kaubanduse peadirektoraati saatsid.
Me jätkame rohkemate ressursside suunamist Aasia kõige tähtsamatele turgudele ning näiteks Brasiiliasse.
Lõpetuseks võtan arvesse ka teie taotluse saada komisjonilt aastaaruanne.
Korrapärase aruandluse kõrval oleks mul hea meel arutada Euroopa Parlamendiga iga-aastast tegevusaruannet.
Oleme avanud oma turu kolmandatele riikidele ning nüüd peaksid nende kolmandate riikide turud avanema Euroopa äriühingutele, eelkõige kasvava majandusega piirkondades Hiinas, Indias, Brasiilias ja Venemaal.
Kui oleme suutelised andma Euroopa tööstusele parema juurdepääsu rahvusvahelistele turgudele, soodustame äriühingute kasvu, oskusteabesse ja tehnoloogiasse investeerimist ning arvukamate töökohtade loomist.
Peaksime olema ettevaatlikud sedalaadi väljendite kasutamisega seoses endiste asumaadega.
Neil on meeles, millal Euroopa viimati oma huvide kaitseks kindlalt tegutses.
Muidugi peame me need oma partneritega rahulikult ja mõistlikult läbi arutama ning lahendama kõik probleemid, mis võiksid ette tulla.
Samuti ei saa me olla nii mõistmatud, et oodata, et riigid kaitsevad meie immateriaalse vara õigusi, kui neil jätkub vaevu vahendeid inimõiguste kaitseks.
Ka me ise kaitsesime oma ettevõtteid, kuni need said küllalt tugevaks, et rahvusvaheliselt konkureerida.
Euroopa Liidu kaubanduspoliitika jaoks on see tohutult tähtis prioriteet.
See mitte ainult ei loo ettevõtluse võimalusi Euroopa äriühingutele, vaid annab neile ka juurdepääsu parematele ja odavamatele toodetele maailma teistes osades.
Kui firmal tekib probleem eksportimisel riiki väljaspool ELi, kasutab ta turulepääsu andmebaasi.
Väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted loovad Euroopas enamiku töökohtadest, ent kogevad probleeme eelkõige ekspordiga.
Lõpetuseks tahaksin rõhutada, et väikesed ja keskmise suurusega ettevõtted peavad olema uue turulepääsu strateegia keskmeks.
Ma õnnitlen raportööri ja variraportööri, samuti volinikku.
See on nõnda, sest uutele turgudele pääsemine nõuab märkimisväärseid investeeringuid müügiedendustegevusse ning terve logistilise süsteemi rajamisse.
Muidugi, ainsa kuulujutu, mida ma selliste põhjendamatute soodustuste kohta kuulsin, rääkis tegelikult täna üldasjade nõukogus Iiri välisminister.
Tõsi on see, et põllumajanduse osas - ja muude Doha läbirääkimiste valdkondade osas - liigume me nii kaugele, kui on meie jaoks mõistlik minna, et anda oma osa maailmakaubanduse läbirääkimiste edusse, kuid lõppkokkuvõttes peab see jääma volituste piiresse, mis anti meile 2003. aasta ühise põllumajanduspoliitika reformi alusel.
Mittepõllumajandusliku turulepääsu olukord - tööstuskaupade puhul - pole minu arust sugugi sama rahuldav.
Teisisõnu, avanemine tekitab avanemist; kaubandus tekitab kaubandust.
Teisisõnu on see mõjus protsess, millest me räägime, ning just seda taotlebki turulepääsu strateegia, mille kohta meie raportöör nii suurepärase raporti esitas.
Vastus on - kohalikud inimesed, kohalikud töölised ja kohalikud maksumaksjad kasvava majandusega riikides ja arengumaades, kes jaksavad neid kulusid suurivaevu kanda.
Siiski on selge, et üldiselt oleme me hinnanguga nõus, ning nagu komisjon ütles, on see miski, mille algatas nõukogu, võttis üle komisjon ning praegu toetab seda parlament, mis muidugi paneb meie õlgadele suure vastutuse, volinik, sest meil on ühine lähenemisviis.
Kui tohib, siis viitaksin raporti lõikele, mida rõhutas meie kolleeg ja mis teile kõigile nii väga meeldis: me kutsume "komisjoni üles muutma inimressursside määramise prioriteete Euroopa Liidu delegatsioonidesse ja lõpuks suurendama nende olemasolevaid inimressursse, nii et turulepääsu meeskondade loomist ja edukat toimimist oleks toetamas suurem arv töötajaid.”
Muu hulgas on samamoodi õige ka see, mida raport ütleb väikeste ja keskmise suurusega ettevõtjate kohta.
2006. aastal nõustusid komisjon ja nõukogu vajadusega läbi vaadata Euroopa kaubanduse kaitsevahendid.
Selle läbivaatamise eesmärk oli tagada, et Euroopa eluliselt tähtsad vahendid kaitseksid tema töötajaid ja ettevõtteid ebaausa kaubanduse eest ning jätkaksid töötamist võimalikult tõhusalt, võttes eriti arvesse dramaatilisi muudatusi maailmamajanduses, kus tegutsevad Euroopa ettevõtete ülemaailmsed turustusahelad ning kus Euroopa ettevõtete majandushuvide põimumine muutub vältimatult üha keerukamaks ning selle üle on raskem otsustada.
Teiseks, seoses kaalutlustega, mida tuleks kasutada ühenduse huvide raames, mis võimaldab meil kindlaks teha, et kaubanduse kaitsemeetmed tõepoolest vastavad Euroopa Liidu laiematele majanduslikele huvidele - miski, mis nagu ma ütlesin, on muutumas aina keerukamaks ja raskemaks analüüsida, kui olukord pole just nii lihtne ega must-valge, nagu pealt võiks võib-olla paista, või muidugi nagu oli kaubanduse kaitsemehhanismide klassikalise tegutsemise puhul minevikus.
Kuigi meie katsetusi kujutatakse tihtipeale kui vankumist ühest äärmusest teise, võib selline mulje tekkida ainult inimesel, kes pole näinud meie esialgseid järeldusi ja ettepanekuid, sest niisuguses kogumis ei ole midagi, mis nõrgendaks meie võimet võidelda ebaausa kaubandusega, ega midagi, mis oluliselt muudaks meie kaubanduse kaitsevahendite toimimise alust.
Pakett, mis tasakaalustab arutelul eri suhtumisi, ei saa minu arvates praegu vajalikku toetust leida ning oleks parem tugineda konsensusele kui püüda sobitada käesoleval ajal kokkusobimatuid seisukohti, milline sõnastuse täpsustamine ja milline reform peaksid aset leidma.
Ma ei arva, et Doha vooru presidendi tekstide seas on olnud veel mõnda, mis ärataks vähem toetust kogu WTO liikmeskonna seas kui presidendi praegune tekst eeskirjade kohta.
Meie suutlikkus tegutseda tavalise konsensuse ja solidaarsuse raames muutub väiksemaks, mitte suuremaks, mis muudab üleüldiselt veelgi tähtsamaks, et kasvab komisjoni roll meie ühise tee leidmisel erinevate konkureerivate huvide ja seisukohtade vahel, mis ettevõtetel ja liikmesriikidel selle teemaga seoses on.
Aga see ei vähenda vajadust reformi järele, otse vastupidi.
Volinik rõhutas veel ka seda, et on oluline leida viis ehitada sild nende riikide vahele, kes teenivad oma raha kas peamiselt kaubandusega või peamiselt toodanguga.
See nõuab ka minu fraktsioonis hulka vaidlemist, samamoodi nagu nõukogus ja komisjonis.
Kuid tagasi kaubanduse kaitsevahendite juurde.
Tegelikult oleksid peamisteks kasusaajateks olnud suured importijad, kes on loomulikult pahased iga katse peale nende kuritahtlikke tavasid piirata.
Paljud liikmesriigid ja muud sidusrühmad on protestinud, et komisjoni poolt kavandatavad muudatused jõustati enne, kui nõukogu ja parlament said üldse võimaluse nende kohta mingile arvamusele jõuda.
Järgmistel nädalatel hakkame me komisjoni ja kaubanduse peadirektoraadi tegevust väga hoolikalt jälgima.
Me näeme väljakutseid, millele Euroopa Liit peab uues rahvusvahelises ja ülemaailmses kontekstis vastu astuma.
Hiina on päriselt olemas.
Te jõudsite järeldusele, et peame väljakutsetele vastama, võttes vastu kaubanduse kaitse alaseid õigusakte või muid dokumente.
Mu fraktsioon ei ole kokkuvõtlikku vastust leidnud, kuid kindlasti on meil palju muid kahtlusi.
Nagu te kuulda võite, jagatakse neid kahtlusi ka siin täiskogul.
Meil on kahtlused, sest need kaitsevahendid on oma väärtust tõestanud.
Kaitsevahenditel on teatav paindlikkus.
Ametiühingud ning ka äriühingud koos enamikuga nõukogu liikmetest protestisid kava vastu, mis ohustas liidu suutlikkust ennast ebaõiglase kaubandustava vastu kaitsta.
Lähenemisviis, mida see eelistas, oli tegelikult ohtlik ning külvas killustumise seemneid.
Tasub rõhutada, et komisjoni roll on tagada liikmesriikide vaheline solidaarsus ning austada erinevaid olemasolevaid huvisid, mitte olla killustajaks, mängides välja tarbijaid töötajate vastu või importijaid tootjate vastu.
Te juba avaldasite kahetsust teksti üle, mis seal selle kohta on.
Samuti juhtub liiga tihti, et soodustame ekspordi arengut ning investeeringuvõimalusi teatavates riikides, kontrollimata, kas seal austatakse demokraatlikke põhimõtteid ja inimõigusi, rääkimata keskkonnanõuete, palgataseme ja sotsiaalkaitse olukorrast.
Ma pole küll kuulnud seda öeldavat, aga kas poleks palju ausam öelda, et olete ehk olnud liiga ambitsioonikas, et olete tahtnud minna reformidega liiga kaugele.
Vihjan eelkõige tööstusriikide ja kaubandushuvide vahelise tasakaalu reformile.
Kui volinikul pole ambitsioonikust, siis hinnatakse teda üpris madalate standardite kohaselt, ma arvan.
Mina pole siiski piisavalt ambitsioonikas, et kohe avasüli vastu võtta mu sõbra hr Schlyteri ettepanek liikuda edasi oma suutmatuselt teha ettepanek kaubanduse kaitsevahendite konsensuslikeks reformideks, mis on suunatud tootmisdumpingu madala hinna vastu, uuele kontseptsioonile orgaanilise või ökoloogilise dumpingu kohta.
Tahaksin lihtsalt lõpetuseks öelda, tegelikult vastuseks hr Markovile: jah, arvatavasti on kogu asja täpne kokkuvõte, et kaubanduse kaitsemehhanism, mis meil on, ei ole küll parim, aga ta on see, mis meil on.
Neile pole küll veel rahuldavalt vastatud, aga ma arvan, et vastused tuleb leida ja me peame jätkama nende otsimist.
Arutelu on lõppenud.
kirjalikult. - Sellest on möödas kümme aastat, kui kaubanduse kaitsevahendid läbi vaadati.
André Brie poolt siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoni nimel esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu määrus, millega sätestatakse akrediteerimise ja turujärelvalve nõuded seoses toodete turustamisega - C6-0068/2007 -;
ja järgmist suuline küsimus:
Samas pole mingit kahtlust, et sellel on väga suur poliitiline mõju tarbijate ja Euroopa majanduse jaoks tervikuna.
Teiseks, kuigi tarbijate ja keskkonna ohutust ja kaitset reguleerivad arvukad Euroopa suunised ja muud siduvad standardid, näitas möödunud aastal aset leidnud Ameerika Ühendriikide mänguasjatootja Martelli juhtum ja mõned teised juhtumid, et praegune praktika ei ole paljudel juhtudel rahuldav ning peale selle esineb paiguti ebapiisavast järelevalvest tulenevalt liiga suuri erinevusi Euroopa piiridel ja Euroopa turul kehtivate eeskirjade jõustamises.
Euroopa Parlament oli selle seisukohaga nõus ning arendas mitut aspekti isegi edasi, muutes liikmesriikide ja turujärelevalveasutuste kohustusi, sealhulgas koostöönõue tollivõimudega, üksikasjalikumaks ja kompaktsemaks.
Mul on hea meel selle üle, et nõukogu ja komisjon on sellele parlamendi esitatud probleemile vastanud.
Selle määruse rangelt siduvast iseloomust tulenevaid eeliseid võib ühendada üldise toote ohutuse direktiivi eelistega, mis hõlmavad vaatamata minimaalsele siduvale jõule väga üksikasjalikke tarbijakaitsemeetmeid.
Selle määrusega tugevdati oluliselt tarbijate tervise ja ohutuse, keskkonnakaitse ja nõuetekohase tootekvaliteedi õiguslikku alust.
raportöör. - Proua president, mul on neli minutit, nii et ma tahaksin rääkida neljast asjast.
See oli ka minu esimene seadusandlik pakett ning näitas, et asjad võivad päris kenasti toimida.
Ma tahaksin poliitilisest aspektist avaldada erilist tänu komisjonile, volinik Verheugenile ja Simon Morduele ning nö kõnede aspektist avaldan tänu teile, Hans, Liliana, ja eriti hr Ayralile, kellele André juba viitas.
Kui mul oleks võimalus valida, siis nimetaksin ma selle paketi Ayrali paketiks, tänutäheks tema töö eest, kuna ta oli fantastiline Euroopa riigiteenistuja, just selline, keda me vajame.
See pole enam vajalik, kuna me oleme teinud tõendamiskohustuse ülesandeks liikmesriikidele.
Kuid minu jaoks on eriti oluline see, et nimetatud muudatusest võidavad ka Euroopa tarbijad.
Samamoodi tagame me kolmandatest riikidest Euroopa Liidu turule sisenevate toodete hea järelevalve ning väldime tulevikus Euroopa kodanike ja eriti nende laste tervisele kahjulike toodete pääsu Euroopa turule.
Ma olen veendunud, et uus seadusandlus aitab kaasa siseriikliku halduse tõhusamale korraldamisele ning võimaldab ettevõtete ja kodanike tegevuse suuremat läbipaistvust.
Lõpuks lubage mul tänada raportööre, pr Schaldemoset, hr Stubbi ja hr Brie'd nende erakordselt vastutuleliku ja konstruktiivse koostöö eest.
Ma arvan, et koos oleme me tõestanud, et Euroopa kodanike ja Euroopa majanduse heaolu osas on Euroopa institutsioonid ühtsed ja tõhusad.
Selle edu põhjuseks on kõigi osapoolte erakordne pühendumine ning ma tahaksin väljendada oma erilist tänu raportööridele, pr Schaldemose'ile, hr Brie'le ja hr Stubbile.
Tema oli tegelikult selle paketi kujundaja ning ma pean tunnistama, et mõnikord oli mul tunne, et tema oli ainus, kes seda täielikult mõistis.
Me kõik oleme teadlikud, et nende erinevate siseriiklike eeskirjade ajaloolised juured ulatuvad väga sageli protektsionismi.
Eelmiste arutelude ja ka tänase arutelu käigus on eriti suurt tähelepanu osutatud CE-vastavusmärgise küsimusele.
CE-vastavusmärgis ei tähenda tarbijate jaoks midagi, kui nad pole kursis kõnealusele tootele kohaldatavate sätetega.
On tõsi, et CE-vastavusmärgis on enamikul juhtudel ka ohutusmärgis, kuid mitte alati ja mitte eranditult.
On kurb tõsiasi, et CE-vastavusmärgist kasutavad tootjad, kes eeskirju ei järgi.
Me usume, et selleks on küll kulunud liiga palju aega, aga parem hilja kui mitte kunagi.
Kõnealuste kaupade turu väärtus on ligikaudu 500 miljardit eurot.
Liikmesriigid kuritarvitavad sageli oma positsiooni ja takistavad süstemaatiliselt teistes liikmesriikides seaduslikul alusel turule lubatud toodete sisenemist enda turule.
Kui nende tooted pole kohandatud ühtlustamata valdkonna jaoks, siis ei saa nad neid eksportida.
Minu arusaamise kohaselt kaitstakse tarbijaid ohtlike toodete eest jätkuvalt GPSD abil, sõltumata sellest, kas toode selles spetsiifilises õigusaktis sisaldub või mitte.
Mul on heameel näha, et kooskõlas meie ettepanekutega on lisatud tehniliste eeskirjade ja erandite selged määratlused, ning ma olen eriti rõõmus selle üle, et lahendati keeruline keeleküsimus.
Edasimüüjatel ja tarbijatel peab tekkima kindlustunne ettevõtjate suhtes, kes on tooted ühenduse turule toonud.
See kujundab suurel määral tausta meie täna pärastlõunal toimuvale Lissaboni strateegia arutelule, kuna töökohtade ja majanduskasvu strateegia jaoks pole midagi tähtsamat kui tõeliselt tõhusalt toimiv ja konkurentsivõimeline ühtne siseturg.
Need margitooted disainitakse tegelikult Inglismaal, kuid valmistatakse Hiinas ning kõik, kes kahtlevad selles, et Hiina suudab toota hea kvaliteediga tooteid, peaksid nädalavahetusel külastama oma kohalikku mudelrongipoodi ning võib-olla, nagu minagi, ostma sealt kingituse oma pojapojale.
Samuti on tähtis, et täna toimub see hääletus, ning ma ütlen veel kord siirad tänusõnad minister hr Vizjakile.
See tõendab, et toode on ohutu, ja see tuleb ühtmoodi peale kanda nii kõigest 5 eurot kui ka 50 eurot maksvale triikrauale.
See pakett koosneb kolmest osast.
Oleme teinud kristallselgeks, et turu akrediteerimine saab olla üksnes riiklik kohustus, mistõttu oleme pannud liikmesriikidele suurema vastutuse.
See raamotsus annab meile töövahendid tulevaste direktiivide koostamiseks, mis tagab suurema õigusliku järjepidevuse olulistes küsimustes, määratledes selge ja sidusa seisukoha eelkõige CE-vastavusmärgise suhtes, kuid ka importijate seisundi suhtes kaubandusahelas.
Ülemaailmne konkurents kaubanduses ei erine jalgpallimängust.
Faktidest ei saa kõrvale põigelda ja fakt on, et valitsused on huvitunud kaitsmisest, et mitte öelda protektsionismist.
Öeldut arvestades on meie ees olevad tekstid niigi ilmselge väljenduseks: need kinnitavad vastastikuse tunnustamise põhimõtet, need teevad kummarduse sildistamishullusele, mida nimetatakse märgistamiseks CE-logoga, ja näevad ette selle heakskiidetud mõõtmed ning karistused selle väärkasutuse eest; ning üllatusena, 15 aastat pärast piiride ja tollikontrolli kaotamist, nõuab meie raportöör André Brie rohkem vahendeid tolliametnikele.
Sellegipoolest on see julgustav märguanne nii siseturule kui ka seal tegutsevatele väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele.
Nagu teised kõnelejad on öelnud, võetakse tulevikus vastutusele mitte ainult tootjad, vaid ka importijad.
Need ei saa olema tühipaljad sätted, sest mittetäitmise eest nähakse ette ka vastutus koos karistustega.
See on kasulik nii Euroopa ettevõtetele kui ka elanikkonnale.
Euroopa rajati just sellisele seadusandlusele ning see annab suure tõuke majandusele, eeskätt VKEdele.
Nii et ärgu ükski liikmesriik öelgu, et Euroopa Liit maksab liiga palju, kuna neil jääb tegelikult raha üle.
Liberaalidena oleme loomulikult väga rõõmsad ühtse turu tugevnemise üle.
Nüüd, kui oleme ka tõendamiskohustuse vastupidiseks muutnud, on meetmed, mida Euroopa Komisjon rakendab juhul, kui liikmesriigid kuritarvitavad meie turgude kaitsmiseks ettenähtud menetlusi, üsna head.
Meetmeid võetakse sellistel juhtudel kiiresti ja asjakohaselt.
Kaubavalik, mida kaubamajade ketid tänapäeval toodavad, väljub kujutlusvõime piiridest ning seda tähtsat tõika tuleb arvesse võtta.
See kõik on hea, kuid oma panuses sellesse arutellu kavatsen kalduda veidi kõrvale ja käsitleda tahku, mis on nendes raportites tähelepanuta jäetud, kuid mis minu arvates on toodetealase arutelu puhul väga oluline.
Kui viisin selle tagasi, öeldi mulle, et seda ei tasu parandada ja et ei olegi kedagi, kes seda parandaks.
Sooviksin märkida, et nõukogu esindatus sellistes aruteludes on ebatavaline.
Liiga sageli eiratakse seda põhimõtet.
Seepärast oli viimane aeg pühkida tolm vastastikuse tunnustamise põhimõttelt ja rakendada seda õigesti.
Meie raportöör, hr Brie pani sellele punktile palju rõhku.
Pealegi on CE-vastavusmärgist korduvalt võltsitud.
Sooviksin peatuda ühel selle paketi kolmest koostisosast: hr Brie raportil akrediteerimise ja turujärelevalve kohta.
Me täitsime seda juhist, kõrvaldades isegi meie enda B-märgise, mis oli Poola tooteohutuse tähiseks.
Seetõttu karmistame pärast laiaulatuslikku arutelu nõudeid kogu tarneketile, alustades ELi või Hiina tootjatest ning lõpetades ELi importijate ja turustajatega.
Kehtiv vastastikuse tunnustamise süsteem tähendab, et valitseb oht, et kett puruneb nõrgima lüli juurest.
Lühidalt öeldes, on see nigel aseaine tõelisele õiguslikule raamistikule Euroopa Liidu tasandil, mis asendaks 27 kogumit riiklikke eeskirju.
Üks meie peamistest kordaminekutest on olnud järeleproovitud riiklike ohutusmärgiste, nagu Saksa tähis "GS”, säilitamine.
Tarbijad tunnevad ja usaldavad neid märgiseid.
See tähendab, et seda on liiga sageli peale kantud tahes tahmata ja kasutatud vääralt.
Soovin öelda paar sõna vastastikuse tunnustamise põhimõtte kohta.
On muutunud tavaliseks, et ettevõtted peavad läbima kulukaid haldusmenetlusi enne kui nad saavad oma kaubad turule viia.
Temast tuntakse suurt puudust.
Pr Roithová esitas küsimuse CE-vastavusmärgise registreerimise kohta.
Isegi kui kõiki tooteid sertifitseeriks sõltumatu kolmas isik, ei suudaks selline asutus kuidagi kontrollida tootmistsüklis iga toodet.
Seetõttu peame nõudma - see on meie ainus võimalus - et kõigile, kes kannavad tarneahelas vastutust, pannakse täielik vastutus.
Lubage mul sinna panna otselink komisjoni kodulehele.
Viimane punkt on, et see on Sloveenia kui eesistujariigi esimene suur saavutus - esimene suur seadusandlik pakett, mille eesistujariik Sloveenia on läbi surunud, ja ma sooviksin Sloveeniat hea töö puhul õnnitleda.
Selle väga harmoonilise tooniga on arutelu lõppenud.
Kodanikud nõuavad algatusi ja karistusi ning tollikontrolli tugevdamist, et vältida Euroopa CE-vastavusmärgise väärkasutamist.
See on tingitud ka kahe märgise vahelisest sarnasusest tulenevast segadusest.
See ei ole rahvalähedane otsustamine, see ainult jätab meist naeruväärse mulje üldsuse silmis, kui me anname seadusi küsimustes, nagu põllu- ja metsamajanduslike ratastraktorite valgustus- ja valgussignaalseadmete paigaldamine.
Vastuvõtmise korral muudaks see muudatuse nr 24 tähtsusetuks.
Kuna on ilmunud uusi uuringuid, mis seavad kahtluse alla direktiivi soovituste alused, peame võimaldama aega sellise uue teabe ja direktiivi analüüsimiseks.
Ma nõustun, et kui töötaja arstlik läbivaatus näitab, et on olemas teatav terviserisk, on tööandja kohustus tagada selliste töötajate tervishoid.
Seetõttu hääletasin selle raporti poolt, mida toetab Euroopa Komisjoni teatis, milles esitatakse hulk ettepanekuid, millest enamikuga ma nõustun.
kirjalikult. - Ma toetasin Musotto raportit pettustevastase võitluse kohta.
Siiski soovin välja tuua kaks punkti.
Siiski haarasid nad relvad!
Viimane ei tohiks vajada kordamist - me kirjeldame ennast kui inimõigustel ja kodanikuvabadustel põhinevat liitu.
Terrorism ei ole seotud usuga, olgugi et mõned inimesed otsivad tapmise õigustamiseks põhjendusi oma niinimetatud usutunnistusest.
Hääletuse parandused ja hääletuskavatsused: vt protokoll
Lisaks ELi tegevuse läbipaistvamaks muutmisele, mis on Rootsi jaoks alati olnud olulise tähtsusega, teeb uus leping kliimamuutusega võitlemisest Euroopa Liidu uue eesmärgi ning see on valdkond, milles Rootsi on juba saavutanud märkimisväärset edu.
Kui ratifitseerimine toimub õigeaegselt ja edukalt kõigis 27 liikmesriigis, saab Rootsi nõukogu eesistujariigina 2009. aasta teisel poolel pühenduda tuleviku suurtele väljakutsetele uues institutsionaalses raamistikus.
Peaminister, kutsun teid nüüd Euroopa Parlamendis sõna võtma.
Nagu juba mainitud, on tõsi, et ma ei ole siin varem oma praegustes ametiülesannetes viibinud.
Pärast Teist maailmasõda mõistsid mõned ettenägelikud poliitikud, et ainus võimalus rahu tagamiseks on köita Euroopas asuvad riigid kokku Euroopa integratsiooni vormiks.
Sõltume üha rohkem ja rohkem üksteisest.
Meie Euroopa integratsioonimudel peab olema nii tugev, et Euroopa rahu ja stabiilsust ei saaks ohustada ei fanaatiline natsionalism ega usufanatism.
Pidime ootama 33 aastat, enne kui saime tegelikult saata liikmeid Euroopa Parlamenti.
Minu eriline tänu kuulub ka peaminister Sócratesele, kes oskuslikult juhtis lepingu eduka lõpptulemuse suunas.
Tänu Ülemkogu eelmise aasta kevadisel kohtumisel vastu võetud ajaloolistele otsustele on EL enda kanda võtnud juhtrolli.
Peame hajutama müüdi, et majanduskasv on keskkonna vaenlane.
Oleme investeerinud teadustöösse ja uude tehnoloogiasse, vaadates samaaegselt üle maksud ja määrused.
Pikaajalise jätkusuutliku majanduskasvu ning seega ka Euroopa õitsengu eelduseks on ELi edukas energia- ja keskkonnapoliitika.
Lissaboni majanduskasvu ja tööhõive strateegiaga on EL loonud võimalused nende väljakutsetega toimetulemiseks.
See annaks tugeva tõuke majanduse taastumiseks kõikjal maailmas.
Me peame sellele vastu seisma.
Peatugem hetkeks ja vaadakem tagasi möödunud perioodile.
Minu nägemuses on Rootsi eesistumine 2009. aasta sügisel suurepärane aeg algatada arutelu Euroopa jätkusuutliku majanduskasvu ja tööhõivestrateegia küsimuses järgmiseks aastakümneks.
Kujutlege, kui me söandaksime ka osaleda otsekoheses arutelus selle üle, mida tuleks rahastada ELi tasandil ja mida riiklikult.
Oleme jõudnud olukorrast, kus me töötamise praktiliselt kogu oma elu olukorrani, kus praegu sündiv rootslane peab eeldatavalt töötama ainult poole oma elueast.
Ränne on paljude liikmesriikide jaoks muutunud põletavaks küsimuseks.
Need, kelle arvates piisab rände põhjustatud paljude erinevate probleemide lahendamiseks piirikontrolli karmistamisest, muudavad asja liialt lihtsaks.
Ja me ei tohi unustada, et tegelikke tulemusi suudame saavutada vaid siis, kui püüame tegeleda rände põhjustatud vaesuse ja rõhumisega.
Organiseeritud kuritegevus saab sageli suures osas alguse väljaspool ELi.
Oluliseks eesmärgiks peab olema suurema usalduse, austuse ja mõistmise saavutamine lääne ja moslemimaailma vahel.
Meie eesmärgiks on tihedamad sidemed Venemaaga kõigis ühiskonna valdkondades.
Me loodame, et veel eksisteerivad takistused Venemaa kui WTO liikme osas suudetakse ületada.
Olukord Balkanimaade lääneosas on Euroopa jaoks jätkuvalt üks suurimaid ja keerulisemaid väljakutseid.
See on meie kohustus.
Seda on oluline rõhutada, eriti sellistel aegadel.
Strateegia võib olla näiteks sellest, kuidas me laienenud ELis tegeleme konkreetseid piirkondi hõlmavate väljakutsetega - et lõppkokkuvõttes tugevdada ELi kui tervikut.
Seepärast vajame me jätkusuutlikku, mõistlikku arengut, mis hõlmab keskkonnakaitset ja kliimamuutuste vastu võitlemist.
Tahame samuti tugevat Euroopat, mis suudaks võidelda rahvusvahelise terrorismi ja organiseeritud piiriülese kuritegevusega.
Siin on kaalul meie väärtuste, vabaduste, demokraatia, õigusriigid ja solidaarsuse kaitse.
Toetame tervet tasakaalu julgeoleku ja isikuvabaduse vahel.
Arutelu globaalse kliima küsimuses ei ole Euroopa, vaid kogu maailma arutelu.
Euroopa Liidu rolli kaalumist maailmakaubanduses ei tohiks piiritleda vaid aruteluga siseturu küsimuses, vaid tuleb ka välja selgitada võimalused, kuidas see suur ühine turg oma suure majandusliku võimuga saab panustada õitsengusse, seda mitte ainult Euroopas, vaid ka teistel kontinentidel.
Selleks ajaks, kui peaministri kodumaast saab 2009. aastal eesistuja, on ELis aset leidnud demokraatlik revolutsioon: EL on avatum, usaldusväärsem, oma kodanikele paremini reageeriv.
Nad tahavad rohkem: suuremat ühistegevust terrorismi küsimuses, suuremat ühistegevust energia- ja keskkonnaküsimuses, kaitse- ja välisküsimustes, rändeküsimuses, uurimis- ja arendustegevuses.
Energia on kiireloomuline küsimus, mille kallal EL töötab, ning me peame sinnapaika jätma kõik vääralt keskkondlikeks peetavad lähenemisviisid, uurima ühiseid lahendusi energiakriisi ja energia arendamise suurte probleemide lahendamiseks.
Seetõttu loodan ma, et vahekokkuvõttes, milles tema riigil eesistujana on usutavasti oluline osa, pidades meeles, et enne järgmist aastat peame otsuse langetama ka finantsperspektiivi tuleviku osas, ei ole tema riik nii tõkestav kui on olnud minevikus.
Hr president, miks mitte avada uuesti küsimus Euroopa Parlamendi koha osas?
Võite mõelda, et mida siis veel ootama oleks pidanud - kui te just ei ole selle niinimetatud päritoluriigi põhimõtte, tuntud ka sotsiaalse dumpinguna, toetaja.
Poliitiline eliit on inimeste kuulamisest ja rahva tahte austamisest huvitatud ainult siis, kui kodanikud ütlevad kuulekalt "jah" ELi föderalismi suurenemisele.
Igatahes on kindel, et referendumi osas küsiti kahe rahvuse, Euroopa Liidu asutajaliikme nõu, ja need olid selgelt soovitatud põhiseaduse vastu.
Neil meie hulgast, kes on pärit Rootsist, mis on siiski veel üsna uus liikmesriik, võib olla põhjust mäletada, et paljud probleemid ja väljakutsed, mida oma teel kohtame, ei teki ELi tõttu, vaid suunatakse ELile, kuna Euroopa Liit on end näidanud väljakutsetega tegelemisel edukana.
Selliste väljakutsete hulka kuulub Kosovo.
Avatus laiale maailmale võimaldab meil aidata kujundada rahvusvahelist korda selliste väärtustega nagu demokraatia ja vabadus, kui me suurendame oma ühendust, kuid ka siis, kui osaleme rahvusvahelistes vabakaubandusvoorudes ja muudel juhtudel.
Milline on valitsuse seisukohta JASi pommi osas?
Kas parlament ise ei peaks otsustama oma kokkusaamiskoha üle, mitte nõukogu?
Olles seda öelnud teame, et miljonid meie kaaskodanikest on arvamusel, et see Brüsseli ja Strasbourgi vahet reisimine ei ole parim moodus keskkonnast hoolimiseks ja meie raha haldamiseks.
Selle sissekeeramine võtab 12 sekundit.
Mõtlesin ka, et kui asi puutub majanduskasvu, siis on meil probleeme, milles me peame kokkuleppele jõudma.
Kuid protektsionism keskkonna ja inimõiguste kaitsmiseks on vabal turul poliitikute kohustus ja vastutus.
Tegemist on olulise aruteluga, mis mõjutab 493 miljonit kodanikku.
Liialt paljude ELi õigusaktide koostajateks on praegu anonüümsed ametnikud, keda mõjutavad eksperdid ja lobirühmitused, milles kodanike hääli kuulda ei võeta.
Nüüd on aeg kodanike häälte kuuldavaks tegemiseks.
See siseturu ja teiste koostöövaldkondade ulatuslik laienemine on kasulik Šotimaale ja kogu Euroopale.
Inimesed imestavad, kas EL on ikka veel Euroopa projekt.
Kui Türgi ELiga liitub, siis see enam nii ei ole.
Kui me tahame avaldada mõju demokraatia toetuseks ja inimõiguste kaitsmiseks Aafrikas ja Aasias, peame esmalt samade küsimustega tegelema enda naabruses, ELi lävepakul.
Rootsi eesistumisaja prioriteedina mainisite ka energiaküsimusi ja kliimamuutuse vastast tegevust.
Rootsi eesistumisajal tehakse eelarve vahekokkuvõte.
Jacques Delors ütles kunagi, et siseturgu ei saada edu tugeva sotsiaalse mõõtmeta.
Tal oli täiesti õigus.
Kas ülevõtmisdirektiiv on probleemiks, või mõni Euroopa tasandil sotsiaalpartnerite sõlmitud lepingutest?
Õigesti kavandatud Balti mere piirkonna strateegia võib olla oluline alustala tulevasele energiapoliitikale, eriti koostööle Venemaaga energia küsimuses.
Kiirendus oli mõlema kütuseliigi puhul võrdne.
Loodan, et Rootsi toetab sellist keskkondlikult mõistlikku arengut.
Rootsi, Austria ja Soome on Euroopa Liidu liikmed olnud juba mõnda aega, kuid Rootsi ei kuulu euroraha tsooni.
Et selle jaoks ei ole vaja referendumit, sest see ei too kaasa suveräänsuse ülekandumist?
Kuid tõsi on see, et 27 liikmesriigi peaministrid on allkirjastanud Lissaboni leppe.
Ma ei tea ühtki poliitikut, isegi meie konservatiivide peres, kes ei pooldaks kodanike sotsiaalse turvalisuse võrku, kes ei tahaks, et kodanikud saaksid head palka ja et nende elatustase oleks parem, kes tahaksid, et kodanikud saaksid pensioni vaid 150 eurot, nagu see on Slovakkias.
Ütlesin, et usun väga Euroopasse.
See ei ole halb demokraatia.
Mitu küsimust esitati euro kohta.
Siis on euro valuutana Rootsi naabruses palju tugevamalt esindatud ja see mõjutab tõenäoliselt ka rootslasi.
Siiski usun ma, et põllumajandusele ja toiduainete tootmisele kulutatud raha on hästi kulutatud maailmas, kus toiduainetega kindlustatus on praegu vägagi poliitilises päevakorras.
Loovus ja innovaatilisus ei ole enam piiratud karmide institutsionaalsete kavadega.
Need kaks teemat on oma olemuselt väga euroopalikud.
ECOFINi nõukogu võttis ühehäälselt vastu otsuse mitte muuta majanduspoliitika üldsuuniseid.
Muudetakse selgitavaid tekste, see on sisu, millesse suunised asetatakse.
Viimaks, meie siin Euroopas hoolima loodusest ja keskkonnast.
Käesoleva aasta lõpuks vajame poliitilist kokkulepet energia ja kliimapaketi osas.
Inimesed on hakanud kogema põhiliste struktuurireformide hüvesid.
See on ka järgmist kolme aastat hõlmava komisjoni ettepaneku eesmärk.
Saame muutustele vastu astuda vaid siis, kui aitame kõigil inimestele, imikueast alates kogu elu vältel, arendada oma andeid, õppida uusi asju ja jääda paindlikuks.
Kui meil ei õnnestu uurimis- ja arendustegevusi Euroopas hoida, ei suuda me Euroopas ka töökohti säilitada.
Keskkonnasõbralike toodete ja tegevuste järele valitseb suurem nõudlus kui eales varem.
Meil on nüüd selleks eesmärgiks usaldusväärne raamistik.
See peegeldab Lissaboni strateegia peamisi prioriteete majanduskasvu ja töökohtade loomise osas.
Lissaboni strateegia annab seega tulemusi.
Finantsintegratsioon on meile kättesaadav instrument, mis võimaldab meil oma suutlikkust toetada võitlemaks olukorraga nagu see, mida praegu kogeme.
Peame ka meeles pidama, et mitte kõik liikmesriigid ei ole liitunud ühise valuutapiirkonnaga.
Veel üks oluline küsimus, mida toonitada tahaksin, on finantssektori roll.
Kuidas saame me aidata oma inimesi, liikmesriikide kodanikke?
Möödunud nädalal Brüsselis kohtusime riiklike parlamentide liikmetega, et vaadata üle strateegia edusammud ning ühes asjas olime me väga kiiresti nõus: uus lähenemisviis, mis keskendub majanduskasvule ja töökohtadele ja ei unusta ka jätkusuutlikkuse mõõdet, kannab vilja.
Ühtse turu rajamise lõpuleviimine, paremad määrused ja vähem bürokraatiat, need on olulised kõigile ettevõtetele, kuid eriti meie 23 miljonile VKEle.
Hr Verheugen, kõik meie riigid peavad praegu tegelema vaesuse ja sotsiaalse tõrjutusega.
23 miljonit inimest on vääralt füüsilisest isikust ettevõtjad.
Lissaboni strateegia kontekst muutub.
Vaatamata liikmesriikide vahelistele erinevustele, on Lissaboni strateegia rakendamine parandanud kasvupotentsiaali ELis tervikuna.
Vajame üldist lähenemisviisi ELi tasandil väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete majanduskasvuks ja konkurentsivõimeks.
Seega on selle eesmärgi saavutamiseks vaja tõsiselt pingutada, kaasa arvatud erasektoris.
Nende hulka kuuluvad tingimuste loomine paindlikumaks ja paremini toimivaks tööturuks, sotsiaalse kaasatuse võimaldamine, administratiivkohustuste vähendamine ja parem reguleerimine, Euroopa ettevõtete positsiooni tugevdamine rahvusvahelisel tasandil, suurem import, eksport ja investeeringute hulk, finantsturgude parem läbipaistvus ja stabiilsus, parem tarbijakaitse, tõsisem pühendumine keskkonnale, ühenduse struktuurifondide tõhusam kasutamine strateegia rakendamise käegakatsutavate tulemuste saavutamisel, ja üleeuroopaliste projektide transpordivõrgustiku toetamine.
Mul ei ole mingit kahtlust, et kõrvalekalle puhul finantssüsteemis on stabiilsuse taastamiseks vaja võtta meetmeid.
Tahaksin seda eriti rõhutada, kuna on oluline laiendada rahastamisvõimaluste ulatust äsjarajatud ettevõtete puhul.
Lissaboni strateegias puudub kohustus toetada ulatuslikku, konkurentsivõimelist finantsinstrumentide valikut, aga see on tõesti ülioluline eeldus Euroopa majanduskasvu potentsiaali suurendamiseks.
Resolutsioonis sisaldub nüüd idee, mis vaevalt varjab võimalikku lõhet meie vaadete vahel jätkusuutlikkuse osas.
Lähen nüüd edasi, kuid me pöördume selle argumendi juurde tagasi teises kontekstis.
Samal ajal oleme aga näinud sotsiaalset kõrvalejäetust ning ebakindlate töökohtade arvu suurenemist.
See muutub muidugi veelgi vähem adekvaatseks, kui me tahame tegelikult mõõta tegureid nagu edusammud elukvaliteedis ja keskkonna olukorras.
Ma ei usu, et meie GUE fraktsiooni kolleegide soovitatud lahendused oleksid piisavalt informeeritud või realistlikud.
Ja lõppude lõpuks on inflatsioon vargus.
See on väljaspool ELi poliitikate otsest mõjuala ja võib kaasa tuua ulatusliku finantsilise ebastabiilsuse.
Ma ei usu, et riiklik omand on üks põhitegureid, mis viib Euroopa energiaturu moonutamiseni.
See ei olnud nii aga näiteks Kyoto puhul, mis ei tähista ainult linna, vaid ka globaalset strateegiat.
"Me pooldame suuniseid" on veidi dogmaatiline.
Siinviibivad volinikud on korduvalt öelnud, mida on vaja muuta.
Sotsialistid toetavad ründestrateegiat, nagu esitatud parlamendi dokumentides, kuid me tahame tõelisi vastuseid, mis aitavad parandada inimeste elu.
Brüsselis ei ole keskselt määratletud sellist asja nagu Euroopa majanduspoliitika.
Neile kohaldatakse maksuvabastust.
Nad on seda aastaid teinud.
Pangad spekuleerivad halastamatult ja väga suur osa suurte ettevõtete kasumist investeeritakse finantskapitalina, kuna kasumipiirid on seal kõrgemad, selle asemel, et tagasi tootmisse pöörduda.
Seda saan aga ainult valdkondades, kus on võimalik koguda piisavalt makse.
Veel üks punkt, mida eirati on see, et ELi erinevatel majandustel on väga erinevad struktuurid ja toimimisviisid.
Jah, taas kord pole komisjonil õigus.
Tegelikult juhtus vastupidi.
Samuti, kui vaatate teisi peamisi tegevusnäitajaid, siis näete, et tööhõive optimismi indeks on viimase 9 kuu jooksul langenud kolme punkti võrra, kukkudes +4-lt +1-le.
Valitsus pakkus ettevõtetele ja tarbijatele 150 miljardi dollari ulatuses toetust ning mitu korda intressimäärasid kärpides tagas keskpank selle, et tegelik põhiintress oli negatiivne.
Mudel on tagurpidi.
Lissaboni strateegia ei toimi Euroopa majanduste asümmeetria tõttu, kasvava konkurentsisurve ja kapitaliturgude liigse liikuvuse tõttu.
Üks aspekt, mida olen pidevalt nõudnud, on et komisjon teravdaks oma tähelepanu Lissaboni strateegiale ja kehtestaks selgelt määratletud prioriteedid.
Nüüd on meil ühenduse Lissaboni programm 10 prioriteetse tegevusega.
Tahan vaid korrata, mida ütlesid paljud kolleegid: Lissaboni strateegia tegevus läheb siit üle riiklike parlamentide kätte, kuna nemad tuleb kaasata nende 10 prioriteetse eesmärgi elluviimisse ja see on midagi, mida me ka kaaluma peame.
Ja liikmesriikide kulutused aktiivsele tööhõivepoliitikale, toetusele ja koolitusele on pigem langenud kui tõusnud.
Hr president, üks Euroopa Parlamendi peamistest soovitustes on võidelda protektsionismi vastu nii ELi sees kui väljaspool.
Nüüd hakkame juba muretsema tööjõu puudumise pärast.
Ellu jäävad ainult tugevad.
On hea, et sellest täna hommikul rääkisime ja oma ootused liikmesriikidele teatavaks tegime.
2000. aastal määratlesime me põhieesmärgi Lissaboni strateegia kaudu, mida on nüüdseks muudetud.
Selleks on väga vaja, et majanduskasvu vilju jagataks võrdväärsemalt kui minevikus.
Kuulasime täna Rootsi peaministrit, kes kõneles struktuurireformide tähtsusest tööturul, seda ka demograafiliste muutustega toimetulemisel.
Globaliseerumise eesmärkide saavutamiseks on erinevaid viise.
Siia kuulub siseturu kontrollimine, samuti kontrollimine, et liikmesriigid rakendavad ja täidavad vastu võetud otsuseid, tagades, et eeskirjad on hästi põhjendatud, mitte liiga keerulised ja mitte liialt kulukad VKEdele.
Samuti peaksime järgima olulisi aspekte nagu lihtsustamine, võrdlusuuring, võrdlus ja konkurents.
Järgmine samm on tulemuste mõõtmine.
Vaja on käsitleda ka küsimusi, mis on hiljuti esile kerkinud, nagu eluasemelaenukriis ja kütuse- ja toiduainete hinnad, aga seda tehes peame meeles pidama, et meie positsioon on tugevam, et järgmisel aastal tähistame euro kümnendat aastapäeva ja et me peame tugevdama rahvusvahelist majanduslikku koostööd.
Möödunud sajandi esimesel poolel suri 60 miljonit eurooplast.
Seega on veelgi olulisem rõhuda Lissaboni strateegia sätestatud struktuurireformide rakendamisele.
Globaliseerumise väljakutsetega toimetulemiseks peame rajama teadmistepõhise majanduse ja investeerima haridusse ning inimkapitali loomisse.
Ka peame tänapäevastama tööturu, üldistama paindliku turvalisuse mudel ja suurendama Euroopa ühiskondade professionaalset aktiivsust.
Hea, et need kaks tegurit kajastuvad komisjoni dokumentides.
Seda eriti VKEde puhul, mis tekitavad enam kui kaks kolmandikku ELi SKPst.
Aga ma kutsun komisjoni ja nõukogu üles antud dokumendi üksikasjadest kaugemale hoidma ja vaatlema seda tervikuna.
Eriti kutsun ma neid üles seda võrdlema teiste resolutsioonidega, mille parlament on minevikus, enne eelmisi kevadisi istungjärke kinnitanud.
Resolutsiooniga on see sõna otseses mõttes väga resoluutne.
Oluline on Euroopas globaliseerumise, demograafiliste muutuste ja keskkonnaalaste väljakutsete kontekstis parandada elukvaliteeti.
2004. aastal näitas ELi innovatsioonisuutlikkuse statistika, et Bulgaarias, Rumeenias ja Slovakkias pärines enam kui 10 töötajaga ettevõtete sissetulekust rohkem kui 36% innovatiivsete toodete ja teenuste müügist; sellele vaatamata peame nüüd investeerima rohkem teadmistepõhisesse majandusse, et suurendada investeeringuid teadusuuringutesse ja innovatsiooni ning eriti kohaldatud teadusuuringutesse.
Kõigi Euroopa kodanike majanduslik julgeolek, sotsiaalne kaasatus, lapsehooldusteenuste rajamine, sooline võrdõiguslikkus ja sotsiaalse turumajanduse rajamine muudavad ELi majanduslikuks ja sotsiaalseks eeskujuks globaalses kontekstis.
Teine asi: Lissaboni strateegiast on kasu ainult juhul, kui sellega kaasnevad sanktsioonid, nagu suure puudujäägi juhul.
Rahvusvaheline mõõde, mille resolutsioon kehtestab, on midagi uut ja väga vajalik.
Olles saavutanud ühtse turu kaupadele, peame keskenduma teenindusturu toimimise tõhustamisele.
Peame saavutama kiire integratsiooni läbi vastuvõetud määruste järjepideva ühise rakendamise ja teostamise ning läbi kõigi selliste barjääride kõrvaldamise, mis takistavad teenuste kasutuselevõttu turul.
Pidevalt väideti, et teadmised ei ole valdkond, millele liikmesriigid peaksid vastutuse üle andma, see on nende endi püha territoorium.
Samuti peame veenma teisi, et me ei oleks üksi.
Viiendaks, ja sellega samaaegselt, peame võitlema sotsiaalse tõrjutusega, tagades ligipääsu töökohtadele ja haridusele ning astudes diskrimineerimise vastu tööturul, ja võttes nii ennetus- kui ravimeetmeid narkomaania vastu.
Kuigi vastutus lasub liikmesriigil, kas ei oleks "hr Lissaboni" loomist siiski võimalik stimuleerida piirkondlikul tasandil?
Vastuse andis tegelikult hr Harbour, kes ütles, et komisjoni Lissaboni programmi prioriteedid on suurepärased.
Ärikeskkonna osas pooldasid teist mõned protektsionismita siseturgu, see tähendab, et tõhus turg on see, mis annab Euroopale konkurentsieelise.
Selline on minu isiklik arusaam antud küsimusest.
Minu meelest on tähtis, et oleksime võimalikult heal positsioonil niipea kui võimalik, et saavutada sotsiaalsed eesmärgid, mida me kõik Euroopas saavutada soovime.
Miks ei ole meil Euroopas piisaval määral kaasaegset infrastruktuuri kui võiks olla?
Põhiliselt tähendab see näiteks riikliku finantseerimise konsolideerimist.
Need suunised ei ole iseenesest poliitiline programm.
Need ei ole tegevuskava.
Need suunised on, kui nii võib öelda, riiklike reformiprogrammide ja ühenduse Lissaboni programmi intellektuaalseks aluseks.
Sellistena, nagu need täna sõnastatud on, teevad suunised võimalikuks kõigi nende asjade tegemise, mida erinevad sõnavõtjad täna parlamendis nõudsid, kui neid rakendatakse tegelikult riiklikes reformiprogrammides ja ühenduse Lissaboni programmis.
Uuest keskendudes majanduskasvu ja tööhõivestrateegiale paranenud tulemuspõhise lähenemisviisi kaudu ei tohiks sotsiaalset tõrjutust ja keskkonnanorme mingil juhul jätta kõrvale majanduseesmärkide saavutamisel.
Balti mere strateegia näeb ette jätkusuutliku arengu ja kasvu, see näeb ette ja kaardistab kõik valdkonnad, mida saaks arendada ning seega võib see tegelikkuses saada ainsaks piirkonnaks, mis tegelikult Lissaboni eesmärgid saavutab.
Kas EASA tegelik ülesanne pole mitte kõrgete ohutusnormide tagamine?
EASA säilitab kontakti Taani võimudega, püüdes seda küsimust selgitada.
Pr Jensen, asi on selles, et EASA on andnud täielikud juhised selliste probleemide lahendamiseks, mis võivad tekkida nende sõidukite kasutamisel.
Komisjoni 2004. aastal vastu võetud soovituses on sätestatud ettevõtte poliitika ja selle juhtide tasustamise iga-aastase avalikustamine.
Komisjon on seda soovitust täiendanud, kontrollides, kas seda tegelikult liikmesriikides kohaldatakse.
Siiski ei ole umbes 60 % liikmesriikidest järginud soovitust oma tasustamispoliitika läbipaistvuse kohta.
Uurime seda küsimust lähemalt.
Oleme nüüd konkreetsest Saksamaa juhtumist teada saanud, et need härrad - kuna tegemist on valdavalt härradega - ei teeni mitte väga head raha, vaid ei taha ka oma teenistuselt makse maksta, sel eesmärgil lähevad nad Liechtensteini ja mujale.
Mida kavatseb komisjon ette võtta sellisele tegevusele lõpu tegemiseks?
Minu eelkäija otsustas antud valdkonnas teha soovituse.
Kas Euroopa institutsioonideni jõudnud toimikud sisaldavad Pompeu Fabra ülikooli teostatud uuringut, mis ei soovitanud tänu seonduvatele ohtudele maa-alust ehitust?
Komisjon on teadlik faktist, et asjaomane Hispaania asutus, nimelt saastamise ja kliimamuutuste vältimise peasekretariaat, on keskkonnamõju hindamise aruande heaks kiitnud vastavalt oma 30. mai 2007. aasta otsusele.
Need probleemid jäävad aga keskkonnamõju hindamise direktiivi kohaldades kohalike ja piirkondlike asutuste ning keskvalitsuse lahendada.
Selle põhjal esitas nõukogu mais 2006 oma järeldused Euroopa keeleoskuse näitajaga seonduva mitme olulise probleemi kohta.
Praktilistel põhjustel otsustas nõukogu, et Euroopa keeleoskuse näitaja esimese etapi jooksul hinnatakse õpilaste keeleoskust esimese ja teise võõrkeele osas ELis kõige enam õpetatavate ametlike võõrkeelte, nimelt inglise, prantsuse, saksa, hispaania ja itaalia keelte seas, ning andmeid kogutakse kolme oskuse kohta: need on lugemine, kuulamine ja kirjutamine.
Selle põhjal on meie tegevus eriti suunatud nendele keeltele, mida me nimetame elavateks keelteks.
Kolm mitme aasta pikkust 2007. aastal rahastatud projekti hõlmavad vähemuste keeli ja maailmakeeli, nagu katalaani, baski, sardiinia, sitsiilia, iiri, vene, araabia ja hindi keel.
2007-2013. aasta elukestva õppe programmi kontekstis võib rahastada kõiki keeli, hõlmates nii saksa keelt kõnelevad vähemused.
Kindlasti on asi nii, näiteks, et eksisteerivad tõelised vähemused, nagu sakslased Tšehhi Vabariigis, poolakad Leedus, poolakad Tšehhi Vabariigis, jne.
Pärast 2007. aasta üldist konkursikutset valiti rahastamiseks 2. põhitegevuse raames üks võrgustik ja kolm projekti, mille sihiks on vähemlevinud keeled.
Kas ta aga tunnistab, et on oluline, et vähemkasutatud keeltele osutataks abi nende endi kontekstis ja et neid ei tohiks väga siduda elukestva õppe programmiga?
Muidugi on rahaline toetus oluline, kuid sümboolne toetus on olulisem.
Täna raisatakse aega avaldustele.
Meil on eeskirjad ja me peame neid järgima.
Struktuurifondide detsentraliseeritud haldamise tõttu ei ole komisjonil võimalik selgelt teada saada, milliste projektide sihiks on praegu ja tulevikus romide küsimus, ega ka seda, palju antud küsimusele raha kulutatakse.
Ütlen veel, et paljudes liikmesriikides - ja Ungari on siin heaks näiteks - on olemas ka juhtmehhanismid, mis on loodud spetsiaalselt uue regionaalpoliitika jaoks.
Ungaris näiteks eksisteerib romipäritolu nõuandjate võrgustik, kes aitavad romidest taotlejaid mitmekülgselt projekti ettevalmistamisel.
Me kõik teame, et Iirimaa on aastate jooksul olnud Euroopa fondide suurepärane kasutaja ja võtnud vastu väga nutika strateegia, mis viis suurte edusammudeni üldise arengu osas, kui mõõdetaks SKP-d elaniku kohta.
Samas on tõsi, et valik ei hõlmanud infrastruktuuri, mis nüüd on probleemiks saanud ja kus me ei saa aidata, kuna Iirimaa on lõpetanud 1. eesmärgi programmi, mis oleks sisaldanud infrastruktuuri rahastamist.
Aastatel 2007-2013 investeeritakse Põhja-Iirimaasse kokku veidi üle 1,2 miljardi euro.
On imetore, et seal valitseb nüüd rahu ja me tahaksime kõik tänada ELi tema panuse eest.
Leiame, et eksisteerima peaks eraldiseisev üksus, mis ei sõltu komisjonist ja annab vastust Euroopa Parlamendile, ja et see üksus võiks aidata komisjonil toime tulla allesolevate probleemidega ebastabiilse reguleerimise osas, mis viib Euroopa turgude killustumiseni.
Vajame seda siseturu edendamiseks.
Meie komisjonina järeldasime seetõttu, et ühenduse praeguses institutsionaalses struktuuris eksisteerib vajadus eraldiseisva üksuse järele, sest ERG jääb täna sellest struktuurist välja - see tähendab, et tegemist on lihtsalt eraorganisatsiooniga. institutsionaalses struktuuris tõhustaks see RRAde volitusi, võttes üle ERGi kohustused ja pannes neile aluse ühenduse õiguses.
Kuna meie õigusaktid täna, isegi enne reformi, võimaldavad seda avatud lähenemist e-kommunikatsiooni raamistikule - seda toetavad ka konkurentsi üldeeskirjad - on see muutnud turud konkurentsile liiga avatuks, mis omakorda on Euroopas toonud kaasa lairibavõrkude tagamise.
Tahaksin need, kes praegu on redeli allosas, tuua ülespool.
Seepärast peab lairibaühenduse kättesaadavus kõigile olema poliitiline eesmärk.
Pärast Nõukogude Liidu lagunemist said need viis vabariiki OSCE liikmeks, mis tähendab tõesti, et nad on eesmärgiks võtnud nende väärtuste, normide ja põhimõtete järgimise, mida me OSCEs jagame.
Need on seotud isolatsioonirežiimiga, mis valitses Ashgabatis 2006. aasta lõpuni.
Seega tervitan ma igati raportis tehtud selget avaldust, et Euroopa Parlament julgustab liikmesriike ratifitseerima partnerlus- ja koostöölepinguid, eriti Tadžikistaniga.
Siinkohal lubage mul lühidalt märkida, et Turkmenistani pealinnas Ashgabatis avatakse kevadel ELi maja, ELi infokeskus, mis muudab meie meetmed seal palju nähtavamaks.
Järjepidevus tähendab Euroopa konsensuse järgimist arenguküsimuses ja eriti vaesuse likvideerimise ja aastatuhande eesmärkide saavutamisele suunatud arengukoostöö finantsinstrumendi kasutamist.
Raporti koostamisel oldi täiesti teadlikud Kesk-Aasia riikide mitmekesisusest ja oldi veendunud, et mõlemale poolele pakub huvi koostöö tõhustamine mitte ainult energiavaldkonnas, vaid ka laiemas poliitika- ja julgeolekuvaldkonnas ning teistel aladel.
Daamid ja härrad, olen rõõmus, et Kesk-Aasia küsimuses räägivad Euroopa Komisjon, nõukogu ja Parlament üht keelt.
Õnnitlen raportööri ja tänan teda meeldiva ja konstruktiivse koostöö eest.
Me ei ole aga nende ainus päästenöör.
Viimastel aastatel on Venemaa jõuliselt seal uuesti suhteid arendanud ja seda on teinud ka Aasia riigid.
Ta on selles osas tublisti tööd teinud ja tõstatanud mõned olulised küsimused seoses ELi ja Kesk-Aasia strateegiaga.
Tahaksin näiteks tsiteerida üht kõnealustest riikidest, Kasahstani.
Kas see väljendab meie toetust mõne omaaegse Euroopa riigi koloniaalambitsioonidele või avaldatakse sellega muret mõnede naftafirmade huvi suhtes?
Dialoog peab olema selge ja otsekohene.
Turkmenistan on riik, mis on oluline, kui EL püüab mitmekesistada oma energiaallikaid; selle üle ma ei vaidle.
Turkmeeni külluslike süsivesinikuvarudega regulaarne, usaldusväärne varustamine vähendab Euroopa praegust liigset sõltuvust Venemaast.
Riigi tohutud nafta-, gaasi- ja mineraalainete varud, nende hulgas uraan, on ilmseks veetluseks.
Mul on oma kolleegide üle hea meel, kuid ma muretsen Kasahstani elanike pärast, sest hetkel ei kuulu seal valitud parlamenti ükski opositsiooni esindaja.
Muutus peab tulema aeglaselt, et mitte tekitada vaenulikkust meie enda kultuuri ja ootuste suhtes.
Esmalt tahaksin tänada raportööri, variraportööri ja nende abisid, kuna raport on väga põhjalik ja sisaldab palju viiteid ja dokumentide uurimist, esitades eraldiseisva analüüsi iga riigi kohta.
Ei ole kahtlust, et selle regiooni riigid - Kasahstan, Kirgiisi Vabariik, Turkmenistan ja Usbekistan - saavad eelolevatel aastatel ELi välistegevuse peamisteks sihtideks.
Samal ajal on need riigid muidugi olulised partnerid globaalse terrorismi kasvulava vastu võitlemisel.
Kesk-Aasia riigid on väga huvitatud oma nafta- ja gaasiekspordi mitmekesistamisest.
Peaksime toetama stabiliseerimist ja heade suhete loomist Euroopaga nii Kasahstanis kui teistes Kesk-Aasia riikides.
Tänan raportööri minu soovituste kaalumise eest ja ma loodan, et nii komisjon kui nõukogu püüavad neid ellu viia, uut Kesk-Aasia strateegiat rakendades.
See väljendub eriti selgelt energia- ja transpordivaldkonnas, kuna Kesk-Aasia on ELi jaoks energiavarude oluline allikas.
ELi Kesk-Aasia strateegiat oli juba ammu vaja, eriti vahendina Vähendamaks ELi energia sõltuvust Venemaast.
Samas peab Euroopa liikuma ka ettevaatlikult, sest lääne soovitusi võidakse kergesti pidada partroniseerimiseks või sekkumiseks.
Samaaegselt sellega peab Euroopa jõuliselt vältima projekte, mis saastavad keskkonda või kahjustavad seal elavate inimeste toimetulekut.
Mul on hea meel, et me teeme tihedamat koostööd ja et see ei saa olema ühesuunaline tänav, vaid seisukohtade vahetamine vastastikuse usalduse põhjal.
Peame esitama väga erinevaid nõudmisi.
Usbekistan astub hetkel suuri samme, mida me peaksime vägagi tervitama.
Käesoleva aasta mais peame me ühendusega teist inimõiguste dialoogi.
Kas ma tohin siin öelda, et toetan fraktsiooni UEN esitatud muudatusi kuna nõustun nendega, sest pean neid sammuks dialoogi suunas ja me ju peame edendama dialoogi ja partnerlust.
Poliitikadokument, mille esitasime ELi Kesk-Aasia strateegiale on rohkem poliitiline dokument poliitiliste prioriteetide kohta, kuid riikide strateegiates mainime kõiki arengukoostööinstrumendi nõudeid, mis eriti keskenduvad haridusele, tervishoiule, maaelu arengule, sotsiaalsele turvalisusele ning haavatavatele peredele ja raskustes olevatele lastele.
Lisaks sellele oleme silmitsi ka energiaga varustamise tagamise küsimusega Nabucco gaasijuhtme osas.
See ei ole surnud, nagu mõned teist võib-olla arvavad.
Lõpuks on Kasahstan Euroopa Naabruspoliitika liige.
Samuti olen tänulik kõigile, kes esitasid muudatusettepanekuid.
Asjaomased riigid ei suuda seda probleemi meie abita lahendada.
Uus leping parandab Euroopa Parlamendi volitusi ka teistes aspektides.
Lepinguga antakse kodanikele selgem ülevaade Euroopa Liidu pädevusest.
Lõpetuseks, leping muudab Euroopa Liidu tõhusamaks ja võimekamaks, saavutamaks tulemusi poliitikavaldkondades, mille raames soovime Euroopa tasandil koos tegutseda.
Samuti on selge, et oleme ainulaadses olukorras.
Põhilised osad on need, mis võimaldavad Euroopa Liidul olla demokraatlikum; need on elemendid, mis lubavad Euroopa Liidul olla tõhusam; lühidalt need, mis võimaldavad Euroopa Liidul pakkuda kodanikele lisandväärtusi.
Nagu ma ka varem mainisin, on tõsi, et oleme mõningad asjad kõrvale jätnud.
Eesistujariik on neist aspektidest teadlik ning teeb igal üksikul juhul ettevalmistused nii, et kõik asjaomased osapooled oleks kaasatud.
Loodan, et ka edaspidi käitutakse nii, kuna see on parim viis aidata kaasa ratifitseerimismenetluste edukusele ja Lissaboni lepingu rakendamisele.
Me kõik teame - ning ma olen seda ka varem öelnud - et me pidime seda hinda maksma, et jõuda kõigile sobivale kokkuleppele, ning ma arvan, et me kõik mõistame, et miski ei ole täiuslik - isegi mitte uus reformileping.
väliskomisjoni arvamuse koostaja. - Hr president, lepingu üheks tugevamaks tunnusjooneks on see, et leping tähistab ühise välis-, julgeoleku- ja kaitsepoliitika ajastu algust.
See on äärmiselt vajalik, kuna annab Euroopa Parlamendile lõpuks ometi täieliku demokraatliku kontrolli ka ELi arengutegevuse teise poole üle - mis on ühtlasi nii vajalik kui ka hea.
Kuigi uus Euroopa leping ei ole mõningates aspektides täiuslik, kujutab see siiski olulist vahendit, et saavutada liikmesriikide edasine ja sügavam integratsioon ning samuti struktuuride ja institutsioonide tõhusam ja paindlikum toimimine nii Euroopa Liidu liikmesriikide vahel kui ka ELi ja välismaailma vahel.
Meie kaasliikmed peaksid teadma, et Lissaboni lepingu kohaselt jäävad kõik meetmed, mis oleks enne lepingu jõustumist vastu võetud kolmanda samba raames ja mis käsitlevad selliseid tundlikke valdkondi nagu põhiõigused ja -vabadused, nüüd komisjoni ning lisaks ka Euroopa Kohtu kontrolli alt viieks aastaks välja.
Sõbrana võin neile siiski ka öelda, et selle eest neile ka makstakse.
Enam ei puudu Euroopa Liit riiklikelt aruteludelt.
Energeetika osas kehtestatakse lepinguga õiguslik alus energiavarustuse ja taastuvate energiaallikate alaseks Euroopa poliitikaks.
Fraktsiooni PPE-DE liikmed usuvad tõesti, et nimetatud valdkonnad peaksid kuuluma Euroopa poliitika alla.
François Mitterrand'il oli õigus, kui ta siin täiskogus ütles, et natsionalism tähendab lõppude lõpuks alati vaid üht: sõda.
Solidaarsus rahvaste hulgas: see on tulevikulahendus, see on kõnealuse lepingu eesmärk.
Seepärast olen kindel, et kui neile seda järgnevate kuude jooksul korralikult seletada, tagavad iirlased, et me ratifitseerime kõnealuse lepingu.
See on hetkel parim kirjeldus kõnealuse lepingu kohta.
Iirlase ja uhke eurooplasena soovin, et minu kodumaal oleks vabadus teha otsuseid meie rahva parimates huvides.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Hr president, see, millega Euroopa Parlament siin täna tegeleb - ma pean silmas seda arutelu ja sellele järgnevat hääletust -, ei ole midagi vähemat kui ulatuslik tüssamine.
Meie ees on imeline suur lipp.
Me kuulsime, kuidas hr Schulz ütles, et need meist, kes on vastu selle projekti puhtale ebaaususele, käituvad nagu natsid 1930. aastail.
Selline ülbus, selline türannia on loomulikult sobiv, sest see põhiseaduse leping ongi ju vaid üha enama riikliku võimu ülekandmine Brüsseli hirmuvalitsejatele, kes on tõesti liiga arad referendumi korraldamiseks.
Mina loodan, et leping ratifitseeritakse, nagu see ka allkirjastati.
Saavutatut on nüüd vaja kaitsta ning ma loodan, et Euroopa Liidu laiaulatuslik reform saab nüüd jõustuda.
Minu arvates on viimaks ometi Maastrichti lepingu ajast pärinev neoliberaalne alus suudetud lõhkuda lepingu tingimuste, nagu näiteks täistööhõive saavutamise eesmärgi kehtestamise kaudu ning jätkusuutliku turumajanduse aluspõhimõtete, horisontaalse sotsiaalse klausli, mille kohaselt tuleb tulevikus kõiki õigusakte kontrollida, tagamaks sotsiaalsete eesmärkide arvessevõtmine, ja uue üldhuviteenuste protokolli abil.
Lissaboni leping pakub võimaluse laiendada majandus- ja rahaliitu, lisades sotsiaalse liidu.
Lissaboni leping moodustab sümboolse võlvkaare Lissaboni strateegiaga, kuna põhiõiguste harta sisaldab põhiliste inimõiguste hulgas ka sotsiaalseid õigusi.
Juurde tuleb 40 uut poliitikavaldkonda.
Muidu ei tea nad välismaailmas, kellega ühendust võtta.
Lisaks sellele on ELi välisministrite päevakava välisriikide külastamisel täiesti riiklik.
Kuna paljugi sõltub meist, loodan ma väga, et kõikide liikmesriikide esindajad nii parlamendis kui ka teistes Euroopa institutsioonides mõistavad, kui oluline selle näitamine on Euroopa kodanike jaoks.
Seega ei teadnud parlament, millega ta nõustus.
Meie fraktsioon on lepingu vastu.
EL militariseeritakse ning hakkab muutuma sõjaliseks liiduks.
Samuti kasutab EL NATO-le alluvaid vägesid, et levitada rahu ehk siis teiste sõnadega sõda teistes riikides.
Kas sellepärast, et sellega sätestatakse pigem seadus, mitte aga raamistik õigusloomeks?
Mis siin populistlikul moel sünnib, on see, et hävitatakse parlamentaarse demokraatia autoriteeti ning selle eest tuleb vastutust kanda.
Selles osas leian ma, et raport sätestab tehtud edusammud ja kaitseb neid.
Mis mind siin täiskogus toimuva arutelu puhul kohati üllatab, kuigi vist ei peaks, on see, et need, kes räägivad liikmesriikide suveräänsusest kõige pikemalt ja kõvemini, on just need, kes püüavad kahjustada seda suveräänsust, pidades liikmesriikidele loenguid ja kiusates neid vajaduse pärast läbi viia referendum, samas kui riiklikud õigusaktid ja seega ka suveräänsus ja subsidiaarsus näevad teisiti ette.
Sellest ajast oleme tegelenud kriisiohjamisega.
Käi paikades, kus eiratakse vabadusi, piiratakse inimõigusi ning kus on ikka veel sõda ja konfliktid.
Minu arvates on raporti järeldustest kõige tähtsam kümnes.
On vaid üks probleem: kõik on nõustunud ja mõned on tegelikult juba vastu võtnud teksti, mida veel konsolideeritud versioonis olemas pole.
Kas väidetav ELi lähenemine oma kodanikele peabki niimoodi välja nägema; lähenemine neile kodanikele, kellelt võetakse ära õigus referendumile, aga ka võimalus tutvuda tekstiga, rääkimata ühestki arutelust sel teemal?
Põhiseaduse lepingu ja Lissaboni lepingu ratifitseerimise ajalugu näitab, et ELi juhid on põlglikud Euroopa rahvaste ja demokraatlike protseduuride suhtes.
See paistab meeldivat neile, kel puudub poliitika, mille järgi neid oleks võimalik identifitseerida; euroskeptitsism on justkui sirm, mille taha peituda.
Asjasse kaasatud ei ole tegelikult mures referendumite pärast; nad ei soovi suurendada demokraatiat, pigem soovivad nad seda 30% protestipotentsiaali rakendada ja kasutada oma eesmärkide saavutamiseks.
Oluline on tagada, et see 30% jätkuvalt ostaks ajalehte iga päev.
Hr president, lubage mul alustuseks vastata meie heale kolleegile hr Barón Crespole, kes ütles, et me ei saa lubada väikesel vähemusel takistada Euroopa projekti.
Paljud täiskogu teisest servast ütlevad meile, et see on hea.
Seda silmas pidades ei ole kõrvalejäämise või nõusolekuklauslite kinnisidee viis, kuidas kaitsta riiklikku suveräänsust nn Euroopa imperialismi eest, vaid hoopis viis saata iga meie liikmesriik kolkalikku ebaolulisusesse ja lõpuks ka ebakindlusse.
Euroopa Liidu leping kujutas endast ka tagasihoidlikku sammu poliitilise liidu suunas.
Samal ajal kerkib siiski esile mitmekiiruseline Euroopa.
Liikmesriigil on taas juhtpositsioon riigiüleste ja riiklike elementide vahelises dialektilises suhtes.
Kuid vaatamata "ei" ütlejatele vastab see meie kodanike nõudmistele, mille kohaselt soovitakse suuremat demokraatiat ja suuremaid volitusi teha asju, mida rahvusriigid ei suuda tõhusalt ise teha: rahuvalve, kliimamuutused, ränne, finantsasjade ja turu reguleerimine ning tõepoolest ka tööhõive reguleerimine.
Nad keelduvad heaks kiitmast siduvaid Euroopa õigusakte, mis peaksid kaitsma meid ja meie naabreid kliimamuutuste, töötajate õiguste kuritarvitamise ja turu kuritarvitamise eest.
Lisaks on loobutud põhiseaduslikust pealkirjast ja sümboolikast ning viitest ELi lipule ja hümnile.
Enam Euroopat tähendab enam seda, millele Euroopa annab lisandväärtust oma kodanike jaoks, sest liidu pädevuste selgesõnaline määratlemine ehk siis reformileping või Lissaboni leping annab nii Euroopa Liidu parlamendile kui ka liikmesriikide parlamentidele selgema määratluse, millised on nende pädevused, ning sageli unustatakse ära, et leping annab samamoodi enam subsidiaarsust liikmesriikidele.
Erinevalt teatavatest teistest ELi lepingutest ei looda kõnealuse Lissaboni lepinguga ELi pädevuste osas uusi suuri peatükke.
Tuleks siiski meeles pidada, et osa Poola elanikkonnast kardab ELi õiguse ülemuslikkust tsiviilõiguse määruste hierarhias ning eelkõige perekonna- ja varaõiguse osas.
Siis on ootus, et see annab Euroopa Liidule parema positsiooni, et edukalt toime tulla oma ülesandega maailmas; positsiooni, millelt liit suudab hakkama saada globaliseerumise tagajärgedega ja nii edasi ja nii edasi.
See on suurepärane lepingu edasiarendus.
Kas nad võiksid mulle esitada sätte, mis näeb ette sellise muutuva edasiarenduse?
Liitu ei looda ELis läbirääkimiste laua taga.
Seepärast kavatsen hääletada vastu.
Kosovo iseseisvuse tunnustamine on olnud kohutavaks löögiks rahvusvahelisele õigusele ning selle rahvusvahelise õiguse rikkumise esimeseks ohvriks saab Euroopa integratsioon ja atlandiülesed suhted.
Ma ei ole üllatunud, et tavalised, korralikud Iirimaa kodanikud on segaduses, sest neil on kummalised ajutised liitlased vastuhäälte seas - pr McDonald ja hr Farage.
Kõnealune harta hõlmab selliseid erinevaid valdkondi nagu eakate hoolekanne, puuetega inimeste hoolekanne, era- ja perekonnaelu austamine, piinamise keeld ning õigus tõhusale õiguskaitsevahendile ja õiglasele kohtulikule arutamisele.
Ka endine Itaalia peaminister väitis sama, kui ta ütles, et tekst muudeti loetamatuks, sest kui tekst oleks olnud lihtne, oleks igaüks aru saanud, et tegemist on põhiseaduse lepinguga ja oleks nõudnud referendumit.
Vaatame meie tuleviku suunas, hr president, ja võtame vastu oma kohustuse seda ehitada.
Meil on nüüd täiuslik sõiduriist.
Minu arvates edastatakse lepinguga positiivne sõnum Lääne-Balkani riikidele, kes on juba alustanud ühinemisläbirääkimisi; see julgustaks neid kiirendama reforme, kuna see seaks ühinemise ELiga neile kättesaadavasse kaugusse.
Kus peitub siin loogika?
Lubage mul jagada oma tähelepanekud kolme kategooriasse.
Tuleb valmistuda Euroopa Ülemkogu presidendi ning välis- ja julgeolekupoliitika kõrge esindaja valimisteks, luua ühine välisteenistus ning korraldada tegevused justiits- ja siseküsimuste valdkonnas.
Nüüd mõned sõnad ratifitseerimise olulisusest.
Kuid ma eeldan, et mitmed liikmesriigid korraldavad konkreetsed arvamusküsitlused, et kontrollida avalikku arvamust vastavates liikmesriikides.
Lähemalt kuuleme sellest lähikuudel.
Seega on huvitav näha seda uut poliitilist liitu, mille on kõnealusele lepingule vastu olles moodustanud Sinn Féin ja Briti Konservatiivne Partei.
Aga nagu ma ka eile märkisin, on mitmed liikmesriigid avaldanud lepingu konsolideeritud versiooni.
Nemad on arad, sest nad ei julgenud siin väidelda, sest nad kardavad selle demokraatliku arutelu kohtuotsust, mis on kõnealuse lepingu osas ülekaalukalt positiivne: nimelt et tegemist on hea lepinguga, mis parandab meie liitu ja muudab selle demokraatlikumaks.
Jätkame hääletustega.
Sooviksin esitada kolm tähelepanekut:
Vastupidi, globaliseerumine ei nõua mitte ainult suurt pühendumist, muutmaks püüdlusi reaalsuseks, vaid ka laiaulatuslikumat kokkulepet liidu poliitikate osas ning uut alusdokumenti, millega seda saavutada.
Me kaitseme Euroopa ühiseid väärtusi ega luba kunagi lärmajatel domineerida avalikel aruteludel seepärast, et nad on poolt või vastu.
Hr president, selle suulise muudatusettepaneku eesmärgiks on muuta tekst täpsemaks ja ajakohasemaks.
Põhiõiguste harta õiguslikult siduvaks muutmine näitab meile edasist teed, muutmaks põhiõigused kättesaadavaks kõikidele kodanikele Euroopa Liidus.
Üldiselt hääletasin ma entusiastlikult, et see meetmete tasakaalustatud pakett heaks kiita.
Mineviku vigadest õppimise asemel jätkame kangekaelselt sama rada.
Peale selle ei ole ebaseadusliku sisserände imeravimiks majanduslik avatus, nagu väidetakse, vaid pigem liidu välispiiride tugevdatud kontroll, mis tahes riikliku massilise legaliseerimise poliitika tagasilükkamine ja range ebaseaduslike sisserändajate tagasisaatmise poliitika.
Minna sellest kompromissist veelgi kaugemale - nagu on näha sellest, et mainitakse ELi sümbolite puudumist, kokkuleppeid nõukogu hääletussüsteemi osas seoses nõusoleku- ja kõrvalejäämise klauslitega ning põhiõiguste hartat - on ratifitseerimisprotsessi poliitiliselt kahjustav.
Ma kiidan heaks asjaolu, et ELile antakse juriidilise isiku staatus, kaotatakse kolme samba struktuur ning otsustatakse ühtse institutsionaalse raamistiku ja ühenduse meetodi üldise kasutamise kasuks.
Euroopa Parlament kiitis just heaks Lissaboni lepingu, kuigi keegi ei palunud seda teha.
Kõik riigid, kelle valijad ütlevad "ei", võivad vabalt EList lahkuda või siis alluda ühistele eeskirjadele.
Harva on meie ees siin täiskogus olnud selline stalinistlik raport: tegemist on tõelise, valeliku propagandaga!
Seletuskirja alguses on raportöörid lubanud endale pisut kultuuri, tsiteerides mõnda rida Shakespeare'i näidendist "Julius Caesar".
See tsitaat selgitab sisuliselt, et te peate järgima alusjõude, mis toovad ühiskonnas kaasa suured muudatused, vastasel juhul ootab teid ees häving ja läbikukkumine.
Probleem on selles, et nende jaoks on nimetatud jõud Lissaboni leping ja tsentraliseeritud Euroopa superriigi kunstlik ja sunniviisiline loomine, kui tegelikuks jõuks selles küsimuses on selle projekti üha suurenev mittetunnustamine inimeste poolt.
Uue ELi lepinguga kaasnev protsess on olnud üks häbiplekk.
Seepärast tekitab raport segadust ja jätab asju välja, proovides varjata kavandatava ELi lepingu tegelikku sisu ja tegelikke tagajärgi.
Nii liikmesriikide parlamentide kui ka Euroopa Parlamendi suurema osalemisega otsustamismenetlustes anname Euroopa inimestele seda, mida nad on alati ELilt palunud: mõjukama hääle.
Uus leping sarnaneb jätkuvalt tugevalt põhiseaduse lepingule.
tugevdavad ELi ebapopulaarset relvastumist;
Euroopa, mida meie igatseme, on poliitiliselt ühtsem; sel Euroopal on sotsiaal- ja keskkonnapoliitika ning ühenduse eelarve on oluliselt suurenenud, ilma et EKP-le oleks pidanud kontrolli loovutama.
Bundestagi õigus otsustada, kas Saksa föderaalarmeed kasutatakse teistes riikides, vähendatakse märkimisväärselt.
kirjalikult. - Sooviksin toetada volinik Wallströmi mõtet naiste esindatuse tagamise kohta neljal kõrgeimal ametikohal ELis.
Vajame uut põhiseadust, mitte vaid uut nime.
Selle raportiga soovitatakse ühtlustada liikmesriikide rahva ja eluruumide loendused mõnevõrra absurdsel tasemel.
kirjalikult. - Rahvast ja eluruume käsitleva teabe täpsus ja usaldusväärsus on olulised tõhusate poliitikate rakendamiseks ELi ja riiklikul tasandil.
Mul on siiski mitmeid probleeme seoses ideega, et EL kogub statistilisi andmeid nii üksikasjalikul tasemel.
Ausalt öeldes ei puutu mõned küsimused üldse ELi.
Neil põhjustel hääletasin õigusloomega seotud resolutsiooni vastu.
On väga jahmatav, et meie komisjon esitab ettepaneku, mis sisaldab nii pealetükkivaid küsimusi ja mis praktikas tähendab kodanike registreerimist.
Ma pean silmas seda ühte väikest sõna: "ka".
Resolutsiooni eelnõu hoolikas lugemine näitab, et kahjuks ei ole tegemist tavalise tähelepanuveaga, vaid kinnitust leiab reegel.
Meil on probleeme hindamisega.
Arvan, et ennekõike peaksime meie kui parlament sellega töötama.
Vastupidi, selles nõutakse, et tööturul ja sotsiaalkindlustussüsteemides viidaks läbi reformid; rõhutatakse komisjoni suuniseid, nõudes ajutiste töötajate tööaja ja töötingimuste korraldamist käsitlevate direktiivide vastuvõtmist; palutakse liikmesriikidel asetada ELi konkurentsivõimelisus oma poliitikate keskmesse ning muuta ühtse turu väljakujundamine oma kõige olulisemaks majanduslikuks ja poliitiliseks prioriteediks.
On aeg, et me küsiksime: kas asjad lähevad halvasti seepärast, et liikmesriigid ei ole piisavalt usinad käskude täitmisel, või pigem seepärast, et nad on liiga püüdlikud ja käsud ei ole õiged?
kirjalikult. - Minu fraktsioon esitas mitu muudatusettepanekut sellistel tähtsatel teemadel nagu kliimamuutused, jõukuse õiglasem jaotus ja õiglane tasu, mille poolt ma hääletasin.
Oleme siiski kaugel Lissaboni eesmärkide saavutamisest - ning vastavalt teatud kriteeriumidele, nagu näiteks tööhõive, liigume saavutamisest üha kaugemale - ning me pole kaugeltki veel vastu võtmas nende tulemuste saavutamiseks asjakohaseid poliitikaid.
Selline suhtumine pigem takistab kui aitab ning seepärast hääletasin kõnealuse ettepaneku vastu.
Kui Euroopa nägemust endast kui juhtivast, globaalsest ja konkurentsivõimelisest jõust soovitakse teoks teha, peab tegema palju agressiivsemaid investeeringuid ka tööturu kaasajastamisse, teadusuuringute ja hariduse edendamisse ning keskkonnasõbralikuma majanduse pakutud võimaluste ärakasutamisse.
Seepärast hääletasin koos fraktsiooniga Verts/ALE keskkonnamaksude poolt ELi tasandil, kuigi nagu tavaliselt, kaitsesin ma Euroopa Keskpanga iseseisvust nende korduvate rünnakute eest.
Euroopa Parlamendi raportis majanduskasvu ja tööhõive koondsuuniste kohta uuritakse Euroopa Komisjoni esitatud üldsuuniseid liikmesriikide ja ühenduse majanduspoliitika kohta ajavahemikuks 2008-2010.
Tekstis rõhutatakse ka agaralt nende riikide tähtsust ELile nii praegu kui ka tulevikus, eelkõige seoses kaubanduse ja energeetikaga.
Teiste sõnadega müüakse need riigid lihtsal maha...
EL peab sellest üle olema ning otsima võimalusi investeerida ka nende inimressurssidesse, kaitstes demokraatiat ja inimõigusi.
Sellega jõuame ELi ja Ameerika Ühendriikide otsese vastutuseni selle eest, et nad toetavad autoritaarsete režiimide loomist selle piirkonna riikides.
Piirkonnas positiivse mõju avaldamiseks ei ole vaja peamise võimaliku vahendajana toetada Türgit.
Kolmandaks peaks kogu Kesk-Aasia lähenemisviisi puhul arvesse võtma piirkonna riikide vahelisi suuri poliitilisi ja majanduslikke erinevusi.
Tegemist on väga tähtsa pretsedendiga, mis saadab välja väga tähtsa sõnumi: komisjon võib olla liikmesriikidega, kes käituvad, nagu poleks midagi juhtunud, karm ja põhjalik ning ta peabki seda olema ja kasutama kõiki demokraatliku süsteemi poolt võimaldatud vahendeid, nimelt meediat ja avalikku arvamust.
Üks kõige tähtsamatest uuendustest, mille komisjon teatises kehtestab, käsitleb uut töömeetodit.
Oleme väljendanud paljusid kahtlusi selle uue töömeetodi osas, mis suures osas koosneb kaebuste otsesest tagasisaatmisest liikmesriigile, kelle vastu kaebus esitati, et see püüaks probleemi lahendada.
Nagu me teame, vastutavad ühenduse õiguse haldusliku rakendamise eest põhimõtteliselt liikmesriigid vastavalt nende põhiseaduslikele eeskirjadele ja komisjon, kes lepingute kaitsjana vastutab ühenduse õiguse ühesuguse kohaldamise järelevalve eest.
Vaid õigusega saab tagada vabadused, millele kodanikel on õigus, ning vaid õigusega saab vormida turumajandust nii, et see toimiks kõigi kasuks.
Me oleme tõesti kriitiliselt läbi vaadanud selle, kuidas me tööd teeme, ning tulnud järgmistele järeldustele: kui probleemid on määratletud, tuleb nendega tegeleda kiiresti ja tõhusalt.
Me ei tohiks algusest peale eeldada, et liikmesriikidel on halb suhtumine.
Kui ettepanek on sõnastatud kaebusena või seda võib kaebusena käsitleda, siis seda ka kaebusena koheldakse ja komisjon astub asjakohased sammud.
petitsioonikomisjoni arvamuse koostaja. - Hr president, selle minuti jooksul, mil saan esineda petitsioonikomisjoni nimel, sooviksin teha kolme asja.
Arvan, et viimaks ometi on komisjon selle küsimuse tähtsust tunnistanud.
Et sellest saaks elav õigus, peab see olema mõistetav, arusaadav meie kodanikele.
Menetluse käigus on mureküsimuseks just nimelt juhtumi saatmine huvitatud liikmesriigile, kes on ennekõike ühenduse õiguse sobimatu kohaldamise eest vastutav pool: see võib kaasa tuua komisjoni kui lepingute täitmise järelevalvaja rolli nõrgenemise.
Katseprojekt on suurepärane idee.
Järelmärkusena, kuid väga tähtsa järelmärkusena sooviksin öelda, et peame pöörama oma tähelepanu ka oma kohtunike koolitamisele meie riiklikes kohtutes, et tagada, et ka nemad teaksid, kuidas ühenduse õigust rakendada.
See tähendab enam tähelepanu rakendamisele, sealhulgas Euroopa Parlamendi poolt.
Esimene neist teguritest ehk siis teadmiste omamine ei ole tänapäeval probleemiks.
Vaja on ka head tahet tegutseda.
Eriti kummaline on, et meie kodanikke hoitakse vastutusel aastaid ning lõpuks ei tehta ühtegi otsust.
Lõpetage ometi autokraatia segamine ning valitsege mõistlikult ja korporatiivselt!
Ei tohiks unustada, et neil on ühenduse õiguse rakendamisel tähtis roll.
Hr president, daamid ja härrad, olen juba kord öelnud, et tänane arutelu ei tohiks jääda tagajärgedeta, ning ma sooviksin seda veel kord rõhutada.
Olles põhimõtteliselt tema klient, tunnistan vabatahtlikult, et vahepeal nõuab see palju tööd ja pingutust, kuid kodanikel on õigus oodata meilt seda pingutust.
Selle aja jooksul on komisjon juba esitanud ametliku resolutsiooni selle kohta, seega asi saab teoks, ning ma olen üsna kindel, et te leiate viisi ja vahendid, tagamaks, et me seda tõesti ka teeme.
Daamid ja härrad, tänan teid kõigi ettepanekute eest ja selle arutelu konstruktiivse vaimu eest.
Usun, et peame kindlasti tegema kahte asja: esiteks otsustavalt tugevdama poliitiliste otsuste kaudu petitsioonikomisjoni rolli, mis, nagu pr Wallis ütles, on meie aken maailma, ning teiseks peaksime süstemaatiliselt korraldama istungjärke kohaldamise kohta, mis nõuavad küll ka avatud koostööd komisjonilt.
Deklaratsioonis võttis Kosovo endale kohustuse täielikult tunnustada Kosovo serblaste ulatuslikke õigusi, eelkõige enese isemääramise osas hariduses, kultuuris ja tervishoius, kooskõlas ÜRO eriesindaja Martti Ahtisaari esitatud tervikliku ettepanekuga.
Pärast seda, kui pikaajalised läbirääkimised ÜRO Julgeolekunõukogus ebaõnnestusid, oli Euroopa Liidul kohustus viia protsess lõpule.
Kasutades ühenduse vahendeid toetab komisjon institutsioonide loomist Kosovos ja edendab selle poliitilist ja majanduslikku arengut.
Pooleldi rõõmuga, kuna ma usun, et see oli ainus tee välja patiseisust; pooleldi kurbusega, kuna ma olen kindel, et me oleme endale loonud probleemid, mille lahendamine ei ole kerge.
EULEXi missioon käivitati üksmeelselt.
Sellegipoolest peame me tegutsema.
Kanname koos vastutust stabiilsuse eest selles piirkonnas ja ka Kosovos ning seetõttu toetab meie fraktsioon poliitiliselt EJKP missiooni, millele liit on andnud stardiloa.
Kas oli mingit lootust eduks?
On tõsi, et Serbia tulevik on sama vältimatult Euroopa Liidus.
Aga selle egiidi all on mitmed liikmesriigid ohtlikult nõrgendanud või kohe nõrgendamas rahvusvahelise õiguse tulevast usaldusväärsust ÜRO suveräänse liikmesriigi ühe provintsi ühepoolse iseseisvuse deklareerimise toetamise kaudu.
Järgmiseks, ühepoolse tunnustamise puhul on tõsine oht minna vastuollu ELi püstitatud eesmärkidega seoses Balkaniga.
Uus ülesanne, mille Euroopa Liit on endale püstitanud, on üsna hämmastav.
EULEX ei ole lahendus nendele probleemidele.
Kui suur on tõenäosus, et 27 liikmesriigi vajalik ühehäälne nõusolek tagatakse?
Kuna nõukogu on omakorda härra Feithi ülem, küsiksin härra Rupelilt nõukogust, kuidas täpselt toimub praegu otsuste langetamine Kosovos.
Et asju veelgi keerulisemaks teha, viidatakse nõukogu järeldustes rahvusvahelisele õiguspärasusele.
See on väga positiivne ja peaks olema selgelt välja toodud.
Iseseisvus peaks võimaldama Kosovol saada juurdepääsu Rahvusvahelise Valuutafondi ressurssidele ning välisinvesteeringutele edasise arengu tagamiseks.
Tagasiteed ei ole: ainus tee tulevikku on tee Euroopa Liitu.
Seda vajab ja on ära teeninud kogu Lääne-Balkan ja Euroopa Liit.
Iseseisvuse kuulutamine võib seetõttu põhjustada olukorra destabiliseerimist näiteks Bosnia ja Hertsegoviinas, millest serblaste rajatud provintsid soovivad eralduda.
Selles mõttes oli Serbia välisministri kõne üsna sobimatu.
See on jultunud piiride ümberjoonistamine, mis on pealesurutud ja organiseeritud Ameerika Ühendriikide poolt koostöös ELi endaga.
40 aasta jooksul diplomaadina ei ole ma kunagi näinud sellist kiirustamist ei iseseisvuse väljakuulutamisega ega ka tunnustamisega teatud Euroopa riikide poolt.
Nad ei tunnustanud mitte Kosovot vaid Pandora laegast.
Sui generis ei ole mitte Kosovo ise, vaid Kosovosse sõjalise baasi rajamine.
Praegu ei ole seda teinud mitte üksnes Ameerika Ühendriigid, vaid ka paljud ELi riigid.
Serbia peab siis aga vägivallast loobuma!
Kolm neljandikku käesoleva parlamendi liikmetest olid ja on Kosovo iseseisvuse poolt, seega ei saa öelda, et Euroopa Liit on killustatud, ning ma olen rõõmus, et me astume nüüd kogu piirkonna jaoks heasse Euroopa tulevikku.
Meie peamine ülesanne praegu on kindlustada Kosovo olukorra edukas lahendamine, tagada piirkonnas stabiilsus, seada sisse Euroopa Liidu sobiv roll, luua ELi protektoraat, kuid ilma et EL võtaks valitseja rolli.
Teisest küljest on fakt, et juba kaua aega tagasi kaotas Serbia igasugused moraalsed õigused Kosovo suhtes, kuna Serbia valitsus ei suutnud pakkuda seal elavale Albaania kogukonnale korralikku kodumaad.
Me loodame, et Kosovo viib Ahtisaari plaani sätted ellu, pöörates erilist tähelepanu vähemusrahvuste kaitset puudutavatele sätetele.
Ainus viis uus lehekülg pöörata on pöörduda tagasi rahvusvahelise õiguse juurde ja sõltumatu visioon, mis näeb kogu Balkanit Euroopas, tunnustades kogu piirkonna õigusi.
Enamgi veel, hiljuti ei leidnud Ühendatud Rahvaste Organisatsiooni peasekretär vastust küsimusele, kas lahendus on seaduslik või ebaseaduslik, lahkudes ÜRO peakorteris peetud konverentsilt.
Siiski loob see ka ohtliku pretsedendi Euroopa Liidu jaoks.
Serbia tulevik on muidugi Euroopas.
Praegu astutakse rahvusvahelisel heakskiidul samme ühe Euroopa riigi lammutamiseks.
Ma ütlen seda kui Euroopa Parlamendi liige riigist, mis on oma ajaloo vältel sellist lammutamist kogenud.
Iseseisvus peaks sätestama raamistiku demokraatlikuks ja turvaliseks kooseksisteerimiseks, kus kodanikud on heal järjel ja austatakse vähemusrahvuste õigusi; see ei tohiks ka piirkonna stabiilsuse jaoks probleem olla.
Ma lükkan ümber väited, et see on ebaseaduslik tegu.
Tähtis fakt selles ülikeerulises loos on, et Euroopa Liit on võtnud suure vastutuse.
Ei ole ainult minu, vaid ka teiste soov, et leppimine, rahu ja koostöö, mis praegu Euroopa Liitu iseloomustavad, saaksid peamisteks põhimõteteks või alusteks kooseksisteerimisele Kosovos ja ka Serbia ja Kosovo vahelistes suhetes.
Ma usun, et Kosovo uus omariiklus on raske ilma selge ELi tagavarastrateegiata, kelle kohalolek saab olema pikaajaline arvestades naabrit, vaenulikku Serbiat ja organiseeritud kuritegevuse levimust.
Ei ole üllatav, et Hispaania tunneb muret Baskimaa ja Kataloonia ning Slovakkia Ungari vähemuse pärast.
Seetõttu ei ole Venemaa katsete järel seostada Kosovo olukorda mõningate teiste Euroopa piirkondadega nagu Transnistria, Lõuna-Osseetia ja Abhaasia raske muuta seda vastuargumenti Moskvale endale ohtlikuks või sobimatuks.
Seekord otsustas Serbia huvide kaitsmist teesklev Venemaa mängida oma geopoliitilist mängu teeseldes, et ilma tema nõusolekuta ei lahendata maailmas ühtegi probleemi.
Näiteks ei pruugi Kosovo katsed tulevikus ÜROga liituda kerged olla, aga Venemaa ei suuda saavutada Kosovo märkimisväärset isolatsiooni rahvusvahelisel tasandil, sest kui Kosovot tunnustab enamik ELi liikmesriike, Ameerika Ühendriigid ja mõned teised riigid, muutub isolatsioon mõttetuks.
Kuid me peame ka selgeks tegema, et vägivald on lubamatu.
Ta jätkab nüüd teie kõigi kummitamisega, kes te olete siin sõna otseses mõttes mõrvanud rahvusvahelise õiguse.
Häbi teile: see on teine München ja ükski tõeline demokraat ei peaks seda kunagi toetama.
nõukogu eesistuja. - Kõigepealt sooviksin ma anda edasi südamliku tänu parlamendile ja liikmetele, kes toetasid nõukogu seisukohta.
nõukogu eesistuja. - "Ma sooviksin edastada, et tundeküllus, rõõm, mida te viimastel päevadel nii väärikalt tänavatele laotasite, tuleb nüüd muundada positiivseks ja konstruktiivseks energiaks, et viia ühiskond edasi.”
Lõpetuseks sooviksin ma öelda, härra president, et loomulikult pean ma nõustuma oma Sloveenia kolleegi härra Kaciniga, kui ta rääkis Kosovo serblaste vajadusest aktsepteerida Kosovot kui oma kodumaad ja osaleda selle valitsemises.
Täna jõuti äratundmisele, et Euroopa Liit ei ole tõepoolest jätnud ühtegi kivi ümber pööramata, otsides läbirääkimiste teel saavutatavat lahendust, kuid see on kahjuks olnud asjatu.
See tähendab lihtsamaid protseduure viisade taotlemisel ja erandeid teatud gruppidele, nagu tudengid ja ettevõtjad.
Ma sooviksin õnnitleda Sloveeniat kui eesistujariiki selle tulemuse puhul, mis peegeldab teie pühendumist Lääne-Balkani tulevikule Euroopas.
Ma palun nõukogul ja komisjonil tagada, et üldine rahutus ei viiks pöördumatutele tegudele, ümberasumismeetmetele Vojvodinas.
Kui seega on taaskord selge, et ÜRO Julgeolekunõukogu ei ole võimeline olukorra eest vastutama, peab EL valmistuma jõupingutuseks.
Kosovo iseseisvuse ühepoolne väljakuulutamine põhjustab Lääne-Balkanil destabiliseeriva ahelreaktsiooni ning loob negatiivse pretsedendi paljude rahvusvaheliste probleemküsimuste jaoks.
Liikmesriigid peavad leidma võimaluse oma erimeelsuste ületamiseks, et alustada selle regiooni suhtes püstitatud eesmärkide täitmist.
Juba pikka aega on olnud selge, et võitlus Kosovo iseseisvuse eest saab minna ainult ühes suunas.
See olukord erineb täielikult teistes separatistlikes piirkondades valitsenud olukorrast.
Samal ajal on meil siiski põhjust oodata, et "territoriaalsete õiguste” põhimõtte alusel lahendab Rumeenia meie rahvuskogukonna olukorra euroopalikul viisil ning tagab esiteks ungarlaste personaalse autonoomia ning teiseks Transilvaania ja teiste piirkondade regionaalse autonoomia Euroopa Liidus kehtiva omavalitsuse põhimõtte kohaselt.
nõukogu eesistuja. - Mul on hea meel, et mul on võimalus teile rääkida inimõiguste nõukogust.
Selle päevakorrapunkti lülitamisega täiskogu istungi päevakorda on Euroopa Parlament tunnistanud tähtsust, mille Euroopa tervikuna omistab inimõiguste nõukogule.
Koos kaheksanda istungjärguga, mis toimub juuni kahel esimesel nädalal, arutletakse 25 eriraportööri mandaadi laiendamist, eriraportööride korrapäraseid aruandeid ja mitut murettekitavat inimõiguslikku olukorda seoses teatavate asjaoludega mõnes riigis.
Lisaks kasutab Euroopa Liit iga nõukogu poolt pakutavat võimalust pöörata tähelepanu inimõiguste murettekitavale olukorrale teistes paikades üle maailma.
Lubage mul esitleda veel ühte olulist arengusuunda inimõiguste nõukogu raamistikus, nimelt universaalse perioodilise läbivaatamismehhanismi kasutuselevõtt, millele Euroopa Liit omistab suurt tähtsust.
Hoolimata rajust algusest suurte lahkarvamustega Liibanoni kriisi küsimuses ja läbirääkimistega Euroopa Liidule jätkuvalt raskel keskkonna teemal, on saavutatud olulisi tulemusi.
Seitsmenda istungijärgu prioriteedid algavad tõhusast tegelemisest pakiliste inimõiguste küsimustega - sellest on üha rohkem saamas mõõdupuu, mille alusel nõukogu tuleks hinnata - ja jätkuvate institutsiooni rajavate reformide elluviimisega.
Seetõttu on väga oluline, et vaatluse all olevad ELi liikmesriigid näitaksid eeskuju oma inimõigusalaste dokumentide ausa kriitikaga.
Delegatsioonile tehakse ülesandeks väljendada parlamendi muret inimõiguste nõukogu töö pärast ning visiidi ajal annab see aru inimõiguste allkomiteele.
Me tervitame kodanikuühiskonna ja inimõiguste kaitsjate osalemist, samuti erimenetlusi, mis on ÜRO inimõiguste kaitse süsteemi tuumaks ning mängivad otsustavat rolli eriti just inimõiguste nõukogus.
Eelseisev ülesanne on tekitada nõukogu liikmetes poliitiline tahe käsitleda selliseid olukordi tõhusalt ja õiglaselt.
Nõukogu on ainulaadne ning on jõudnud oma ajaloos raske pöördepunktini.
Ma kutsun Euroopat üles toetama eriti äri ja inimõiguste eriesindaja mandaadi pikendamist.
Tegemist on piiramisrõngas oleva riigiga, kus Gaza elanikele sunnitakse peale keskaegseid elutingimusi.
Kui isegi Tony Blair ei suuda Iisraeli veenda lubama seadmete importi, mis takistaks 40 000 liitri puhastamata inimväljaheidete sattumist joogivette, on Euroopal aeg tegutseda.
Samuti tahan juhtida tähelepanu tõsiasjale, et ka eesistujariik loodab heale koostööle Euroopa Parlamendi delegatsiooniga.
Seetõttu peab Euroopa Liit olema mõnikord konsensuse saavutamise nimel valmis rasketeks kompromissideks.
Ent üldiselt oleme me siiski selles valdkonnas väga tugev taganttõukav jõud ja peame edasi töötama selle nimel, et inimõiguste nõukogu tõeliselt toimiks ja liiguks õiges suunas.
Euroopa Parlament on sellele teel meie jaoks väga tugev abivahend.
Te viitasite peatselt toimuvale tippkohtumisele.
Siiski on tõsi, et need on elemendid rändepoliitika tervikust, mis vajavad tulevikus alles kokku panemist ja tugevdamist.
Tegelikult oli minu küsimus teile: kas te võtate jätkuvalt arvesse asjaolu, et isegi rikkaimates piirkondades, nagu London ja Frankfurt, esineb ikka veel vaesust, millest on mööda mindud ja mida ei tuleks kõrvale jätta, kuna me tegeleme ju Euroopa vaeseimate piirkondade aitamisega?
Me soovime uutele liikmesriikidele edu, ja me soovime teile edu eesistujaametis.
nõukogu eesistuja. - Esiteks minu vastus härra Pirkerile.
28. jaanuaril kinnitas nõukogu operatsiooni plaani, nn o-plan'i, ja võttis vastu otsuse seda alustada.
Teadaolevalt juhib operatsiooni iiri kindral Patrick Nash.
Läbipaistvuse, tõhususe ja meetmete muutmise võimaluse tagamiseks on kõigil tasanditel loodud vastavad kooskõlastusmehhanismid New Yorgis ja Brüsselis, operatsiooni peakorteris Pariisis ja kohapeal.
ELi missiooni positsioonidele asetumine jätkub ning me eeldame, et EUFOR saavutab algse operatsioonivalmiduse märtsi keskpaigaks.
Lubage mul mainida mõningaid esmaspäeval ehk üleeile nõukogu viimasel istungil vastu võetud otsuseid.
Nõukogu on samuti rõhutanud, et vastavalt oma mandaadile peab missioon olema erapooletu, neutraalne ja sõltumatu.
Nagu te ütlesite, kuulub see Iiri armee kindralleitnant Nashi juhtimise alla, ning täna õhtul lahkub Dublinist 50 Iiri armee eriüksuslast, kellele lähitulevikus järgneb veel palju rohkem Iiri sõdureid.
Seetõttu ma lihtsalt ei mõista, miks mõned silmakirjalikud Austria parempoolsed populistid on selle missiooni vastu.
Samas valmistab mulle juba praegu muret, et pidevalt arutletakse selle üle, kas eriti just Prantsuse armee käitub missioonil vaidluse osapoolte suhtes neutraalselt.
Kas on üritatud nendega rääkida, et meil oleks Tšaadis toimuva ÜRO missiooni või Tšaadi suunduva Euroopa Liidu missiooni suhtes ühtsem lähenemine?
Möödunud aasta novembris kohtus eriesindaja ASEAN-i riikide esindajaga Singapuris toimunud EL-i ja ASEAN-i tippkohtumise raames.
Erilist tähelepanu pööratakse ÜRO ja ÜRO "sõprade grupi” vahendustegevusele.
Nõukogu saab teavet rangemate sanktsioonide kohta oma partneritelt ja paljudelt valitsusorganisatsioonide esindajatelt ning uurib seda teavet.
Minu kolleegi Colm de Búrca küsimusele vastates ütles ta, et tahaks näha Birma muutumist demokraatlikumaks.
Ning kas pole selge, et sõjavägi ja relvajõud hoiavad võimust kõvasti kinni või kontrollivad seda?
Siiski on selge, et kui juhendid on ebaadekvaatsed ja ei vasta vajadustele, ei ole ei nõukogu ega komisjon rahul.
Kas te näete uutest tehnilistest eeskirjadest tulenevalt televisioonidirektiivi muutmise vajadust?
Olen teile tänu võlgu.
Aktiivne tööelu ei takista seega laste saamist, tingimusel, et kõigi, s.o ühtmoodi nii meeste kui ka naiste jaoks on tagatud võrdsed tingimused töö- ja pereelu ühitamiseks.
Meie arutelude käigus kerkis esile veel küsimus, mida keegi sisuliselt ei aruta.
Usu taastamiseks tuleviku suhtes vajavad meie kodanikud kindlustunnet töökohtade osas ja väärikate elamistingimuste taastamist.
Sisseränne ei ole Euroopa Liidus uus nähtus, igal aastal lisandub kaks miljonit sisserändajat - see number on püsinud aastaid stabiilsena - nii annab seaduslik sisseränne panuse Euroopa Liidu aktiivse rahvastiku koosseisu nagu ka Euroopa ühiskonna koosseisu.
Demograafilised muutused ei kujuta endast ainult tõsiseid väljakutseid, vaid pakuvad ka uusi võimalusi.
Sellisel arengul on kaks põhjust.
Siiski on samaaegselt ohusignaaliks väga madal sündimus, mis viib vananeva elanikkonna osakaalu suurenemiseni.
Rõhutatakse liikmesriikide vajadust täita oma kohustusi stabiilsuse ja kasvu pakti raames, mille abil on võimalik ületada demograafilised raskused.
Hr president, volinik, daamid ja härrad, demograafilise muutuse väljundid on väga erinevad.
Kui Pariisi eeslinnu raputavad aeg-ajalt suurest sisserände määrast tingitud sotsiaalsed rahutused, siis Brandenburgis, minu elukohas, kohalik elanikkond kahaneb, inimesed lahkuvad ja rahvastik vananeb palju kiiremini.
Tegelikkuses on riikide valitsuste ülesanne jätkata kodanikuühiskonna poolt üles näidatud algatusi ning teha koostööd päästmaks piirkonnad selle dilemma eest.
Naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjoni arvamus sisaldab arvukalt põhjuseid ja pakutud poliitilisi lahendusi.
Teiseks, mõlemal vanemal lasub võrdselt kohustus oma lapsed üles kasvatada.
Me vajame isade abi.
Kes ei nõustu sellega, ei vääri laste naeru kuulmist.
Ometi saame meil palju teha parimate praktikate vahetamise osas.
Riiklike poliitikate olemasolu peamistes sotsiaalvaldkondades, eriti üldsusele avatud ühiskondlikud teenused, eelkõige tervishoiu ja hariduse valdkonnas, on andnud otsustava panuse.
Samuti on väga tähis, et töötajate töökorralduse ja tööajaga seotud saavutused, parem tervishoid ja ohutus töökohal ning tööpauside ja puhkuste, korraliku palga ja turvalise töökoha parem tagamine on talletatud riigi õiguses.
See omakorda nõuab stabiilset keskkonda ja tööaega ning austust emade ja isade ühiskondliku rolli suhtes.
Seetõttu on vaja eraldada suuremad eelarvelised vahendid vähemarenenud riikidele ning seepärast tuleb liikmesriikidel kiiresti ratifitseerida ja kohaldada ÜRO konventsiooni võõrtöötajate perekondade taasühendamise kohta.
Kas see tähendab, et me anname alla ning aktsepteerime 2005. aasta rohelises raamatus esitatud hirmutavat prognoosi?
Hellita ennast; võida kõik; osta.
Siinkohal tahaksin juhtida teie tähelepanu raportis toodud ettepanekutele seoses majandusmigrantide perekondadega.
See oleks Egiptus või Liibüa.
Ma usun, et Euroopa suudab seda ning eurooplased peaksid end taas pühendama kristlikule kultuurile ja traditsioonilistele väärtustele nagu vabadus, võrdsus, seaduslikkus ja isikuõigused, mida kõik Euroopa rahvad on üle 20 sajandi omaks pidanud ning mis on olnud õitsengu ja moraalse juhatuse allikaks maailmas.
Taas seisame me silmitsi valdkonnaga, mis vajab sotsiaalse dialoogi kiiret tõhustamist; selle küsimusega tegelemiseks polegi teist võimalust.
Ma olen nõus komisjoni väitega, et sündimuse kiire kasv tähendab küsimuse ulatust ja kiireloomulisust arvestades pikaajalise strateegia loomist.
Raport näitab, kuidas ja kus saaks majanduselu jahenemise ja iga hinna eest esikohal püsimise vastu võidelda sotsiaalse soojusega.
See on seotud alalises muutumises oleva ning läbivaatamist vajava küsimusega, mida tähendab perekond ning tõsiasjaga, et tänases heal järjel olevas ühiskonnas on laste saamine seotud hirmuga vaesumise ees.
Vähesed on aru saanud sellest, et demokraatia on samuti väljakutse.
ELis on demograafiline kriis.
Väljakutsed solidaarsusele ei ole ainult põlvkondadevahelised, vaid puudutavad ka erinevaid piirkondi ning hõlmavad sisserändajate sulandumist ühiskonda, inimressursi haldamise poliitikaid ja loomulikult väljakutset rahvastiku taastootmisele.
2050. aastal on see tõenäoliselt ainult 5%.
Ida-Euroopa riigid elasid pärast kommunismi lagunemist üle tõelise demograafilise šoki.
Võtame näiteks ülalpidamisvajadusega eakate suhtarvu.
Me vajame ühenduse ja liikmesriikide paindlikumat sisserändepoliitikat, eriti kolmandatest riikidest saabunute osas.
Täname neid, kes on selle kallal töötanud.
See on jätnud kõrvale meie isikliku arengu inimestena.
Perekondadele peab olema tagatud toetussüsteem, mis nendes ka tegelikult usaldust tekitab, ja kaitse.
Teiseks, me peame reformima sotsiaalhoolekande süsteeme, mis on välja töötatud eakate inimeste ja pensioniikka jõudnud inimeste eest hoolitsemiseks.
Eakad inimesed on kogunud palju teadmisi ja kogemusi ning me peame motiveerima neid jätkama kauem töötamist.
Kõikidest raporti soovitustest pean ma kolme ideed Euroopa demograafiapoliitika sõlmküsimusteks.
Mis puudutab rahvastiku vananemist, siis siin peaks Euroopa Liit erilist tähelepanu pöörama lastele ja noortele.
Uutest liikmesriikidest emigreerutakse massiliselt rikkamatesse liikmesriikidesse, eriti Balti riikidest, Poolast, Bulgaariast ja Rumeeniast.
Muidugi, kui me midagi ette ei võta, võivad halvad ettekuulutused, mida siin raportis mainitakse, tõeks osutuda, kuigi mõned liikmesriigid reageerivad ning võtavad tarvitusele abinõud selleks, et toetada mehi, naisi ja lapsi, ning see on positiivne.
Lihtne tõde on see, et naised ei suuda kõike.
Meie kõige suurem elanikurühm on praegu 10-15 aastat noorem kui EL 25 üldiselt.
Sisserändajate sündimus on tunduvalt kõrgem kui põliselanikel.
Lubage mul ka öelda, et varasemate arutelude tulemusena on loodud stabiilne ja kindel platvorm, kaasa arvatud demograafia foorum ja Perede Liit.
Siiski, usun et valitsemissektorile Euroopa ja liikmesriikide tasemel on selgitatud seda, mida tuleks tähele panna ning arvesse võtta.
See ei ole ääremaade küsimus, sest vajalik on teha rohkem seal, kus rahvaarv on väiksem, kahanev.
Liikmesriigid peaksid tähelepanu pöörama viljatuse probleemidele, kuna see omab tohutut mõju protsessidele, mis suurendavad demograafilise situatsiooni tasakaalutust, samuti peaksid nad tegema koostööd raskuste ületamisel.
Järgmine päevakorrapunkt on komisjoni avaldus teadusalase koostöö kohta Aafrikaga.
Loomulikult, initsiatiivi on näidatud ka minevikus.
Resolutsiooni ettepanek märgib õigustatult ka päikeseenergiat.
See on juba tegelikkus.
Kuidas on seis näiteks meie seadusandlusega, mis puudutab intellektuaalselt omandit ja patente?
Ma tahan komisjonilt täna õhtul selget vastust.
Kas te teete kõik, et muuta intellektuaalse omandi ja patendiseadust paindlikumaks?
Peame kasutama ära teaduskoostöö täieliku potentsiaali, mida see võiks pakkuda Aafrika riikidele ning Aafrika mandri arengule.
Kasutades Seitsmenda Raamprogrammi võimalusi, peame olema piisavalt läbipaistvad oma tegevustes, et mitte investeerida ressursse ainult nende haiguste uurimisse mis mõjutavad Euroopa elanikkonda.
Peame leidma sobivaid lahendusi ka haigustele, mis kujutavad endast ülemaailmset ohtu, nagu näiteks AIDS, mis võttis enam kui 2 miljonit elu 2006 aastal.
Ma lõpetaksin sõnadega, et üks valdkond, mis on Aafrikas kõrvale jäänud, on investeeringud põllumajandusteadusesse, ning Maailmapanga aruande projekt käesoleva aasta kohta kinnitab seda.
Me toetame ka taastuvenergia tehnoloogia Aafrikasse viimist, mis on tihedalt seotud süsihappegaasi heitega.
Arutelus mainiti ka AIDSi teemat.
Me ootame septembriks suure huviga - ning ma pean ütlema, et ka mõningase kannatamatusega - komisjoni rohelist raamatut.
Meie raport rõhutab uusi ELi ees seisvaid väljakutseid ja nende olulist territoriaalset mõju.
Samuti sooviksin ma rõhutada sidusust pr Kallenbachi raportiga.
Ma tervitan vägagi asjaolu, et me arutame täna hr Guelleci ja minu raportit üheskoos.
Kui asi puudutab tõelise jätkusuutliku arengu saavutamise eesmärki Euroopas, moodustavad need kaks raportit ühtse terviku.
Linnad on võimaluste ja probleemide keskmes.
Ei saa olla ühte eraldiseisvat lahendust, kuid saavad olla ühised põhimõtted, nagu näiteks integreeritud lähenemisviis, partnerluspõhimõte, horisontaalne ja vertikaalne lähenemisviis, erinevused linnade ja äärepoolsete piirkondade vahel, kuid ka paljud teised otseselt seotud tegurid.
Ma jagan täielikult teie seisukohta, et territoriaalse tegevuskava ja Leipzigi harta edu sõltub kahest tingimusest.
Teisest küljest tähendab integreeritud lähenemisviis ka vajadust erinevate valdkondlike poliitikate integreerimise järele nii ELi kui ka liikmesriikide tasandil, mis mõjutavad kõigi meie piirkondade arengut.
Teine tingimus, nagu te õigesti välja tõite, on vajadus komisjonipoolsete territoriaalse tegevuskava raames kokku lepitud tegevuste rakendamise edusammude korrapärase jälgimise ja hindamise järele, ning siinkohal peame me rohkem teadma nende tegevuste mõjust liikmesriikides, nii et komisjon saaks neile pakkuda kohast abi.
Mul on hea meel kinnitada, et pr Kallenbachi raporti territoriaalse ühtekuuluvuse idee määratlust ja territoriaalsele arengule integreeritud lähenemisviisi rakendamist ning samuti ühenduse poliitikate vaheliste sünergiate edendamist käsitlevad peamised soovitused on kõik kaasatud meie rohelise raamatu ettevalmistusprotsessi, mis võetakse kolleegiumi poolt vastu septembris.
Mis puutub linnade küsimusse, siis toimub märtsis järgmine programm "Urban audit", mida praegu viimistletakse, ning 2009. aasta juuniks on valmimas teine raport Euroopa linnade olukorra kohta.
See poliitika on nüüd üks kõige märkimisväärsemaid poliitikaid eelarvelise solidaarsuse jaoks Euroopa rahvaste vahel.
Pean alustama, väljendades kahjutunnet selle üle, et regionaalarengukomisjon ei ole lisanud neljandasse aruandesse ühtekuuluvuse kohta ühtegi kalanduskomisjoni esitatud muudatusettepanekut.
Pole kahtlust, et linnad on arengumootorid, mis toodavad kasvu eraldiseisvates maades, ning seetõttu on õige lisada linnapiirkondade arengu küsimus meie resolutsiooni ettepanekusse ning samal ajal kutsuda üles ka tugevdama integreeritud lähenemisviisi.
Arutelu ühtekuuluvuspoliitika üle on ennekõike arutelu fondide jaotamise üle.
Ma sooviksin teile meenutada, et igal juhul peaksime me olema tähelepanelikud Euroopa ühtekuuluvuspoliitika strateegiliste eesmärkide osas, nimelt elutingimuste erinevuste vähendamise osas Euroopa Liidu piirkondade vahel ning Lissaboni ja Göteborgi strateegia toetamise osas.
Minu seisukohast on selle valdkonna lahenduste jaoks hädavajalik lähenemisviis "võrdsed võimalused inimeste ja piirkondade jaoks”.
Samal ajal kinnitavad nad siiski selle poliitika märkimisväärset läbikukkumist piirkondadevahelise arengutaseme hindamise osas.
Lisaks Lissaboni lepingule rõhutab täna vastu võetud raport territoriaalse mõõtme tähtsust.
Neljas aruanne hõlmab ajavahemikku 2000-2006.
Kui me viitame ühtekuuluvusele, tajume seda majandusliku ja sotsiaalsena.
Komisjon toob ühtekuuluvuspoliitika ohvriks Lissaboni strateegiale.
Kuid kelle süü see on?
Kes ja milline poliitika kaotas tuhanded postkontorid Rootsis, Saksamaal ja Prantsusmaal?
Ei saa olla nii, et ajavahemikul 1962-1986 eelistame me ühenduse põllumajandustooteid ja siis hävitame kõik selle Uruguay ja Doha voorude vabakaubandusega.
Hr Guellec on kõik väga hästi teinud.
Samuti toetan ma hea meelega pr Hübneri esitatud algatust läbipaistvuse kohta.
Sellele vaatamata tuleb ka tõdeda, et territoriaalne ebavõrdsus on jätkuvalt olemas, ja seepärast peame me leidma kindla lahenduse, kui tahame liikuda edasi poliitikaga, mis peab võtma käsile sellised uued probleemid nagu vananemine või rahvaarvu vähenemine teatud piirkondades, eriti maapiirkondades.
See on alles algus, ma olen väga rahul ja tahaksin parlamenti õnnitleda, sest need raportid, mis on tihedalt seotud teie, teie kolleegide, meie komisjoni ja Euroopa Parlamendiga, on tekitanud tõelise ühtekuuluvuse meie seisukohtades.
Ma olen teile juba öelnud, volinik, et meil tuleb teha suuri jõupingutusi teabevahetuse valdkonnas, ma tean, et te selle nimel püüate, et kõik meie kõned, märkused, meie lootused ühtekuuluvuse suhtes väljenduksid sõnades ja lausetes, mis julgustaksid valitsusi tegutsema ja veenaksid ning motiveeriksid meie kaaskodanikke.
Tasakaalustatud regionaalareng on väga oluline.
Ainuke moodus ühtekuuluvuspoliitikat ellu viia on Lissaboni strateegia rakendusmeede.
Säästev areng on tohutu väljakutse 21. sajandi linnapiirkondades ja täna pr Kallenbachi poolt meile esitatud raamistik saab meil aidata see väljakutse vastu võtta.
Kui te tõesti tahate aidata, siis kuulake professor Buchananit Londoni majandusülikoolist.
Tema töös on selgelt välja toodud, et vaese riigi abistamiseks on kaubandus kuus korda kasulikum kui rahaline abi.
Kas te hakkate sellest kunagi aru saama?
Hr president, raske on nendest kahest suurepärasest raportist valida välja üht asja, kuid ma tahan eriti tänada hr Guellecit selles eest, mis puutub tema raporti piirkondadesiseseid erinevusi käsitlevasse osasse.
Üksikisikute, advokaadibüroode ja ühingute puhul peaks loomulikult kasutama teistsuguseid põhimõtteid.
Seega, kui me tahame luua niinimetatud tegude ühenduse ehk tulemuste ühenduse, tuleb meil ühtekuuluvuspoliitikat tugevdada.
Väga paljusid riike hõlmava ÜRO käsiraamatu andmetel on sotsiaalse kapitali osakaal majanduskasvus ligikaudu 5% SKTst.
Samuti tahaksin ma juhtida tähelepanu linna- ja maapiirkondade vahelise koostöö olulisusele, et edendada kogu piirkonna arengut.
Me peaksime jääma struktuuripoliitika järeleproovitud ja katsetatud eesmärkide juurde ning lisama neile kõnealused uued osad.
Minu panus on see, et kõrvalist asukohta ning asukohta saarel tunnustataks arengut takistavate teguritena.
Teadusuuringud põhjas ja uued tehnoloogiarakendused koostöös ülikoolide, ettevõtete, avaliku sektori ja tarbijatega pakuvad pidevalt uusi ja olulisi algatusi, millest saab kasu kogu Euroopa.
Palju on veel teha.
Igasugune ühtekuuluvuspoliitika taasriigistamise mõte tuleks ära unustada.
Meie piirkondade arengu vahel on olulisi erinevusi, kuid kui me seda lähemalt vaatame, on isegi suuremad lõhed piirkondade üksikute alade vahel.
Kui Euroopa projekti südames on solidaarsus ja ühtekuuluvus, siis on ühendus tõeliselt tugev ja konkurentsivõimeline.
Kes veel saab anda rohkem teavet tegeliku arengu kohta piirkonnas, kui mitte inimesed, kes seal elavad?
ühenduse poliitikate, eriti ühtekuuluvuspoliitika ja maaelu arengu poliitika, vaheline koostoime;
Mõned reeglid ja eeskirjad on ikka veel liiga keerulised ja tõenäoliselt just seepärast ebatõhusad.
Sealsed kodanikud usuvad ELi toetusse.
Me ei tohi neid alt vedada.
Kõik need asjad, koos kliimamuutuste ja rahvastikukaoga maapiirkondades on väljakutsed, millega me oleme sunnitud arvestama nii Euroopa tasandil kui ka neid poliitikaid haldavate kohalike omavalitsuste tasandil.
See põhineb paljudel näitajatel ja esitab kasulikke võrdlevaid andmeid, mis viitavad ka sellistele riikidele nagu Ameerika Ühendriigid, Jaapan, Hiina ja India.
Praegu on veel liiga vara, et hinnata ühtekuuluvuspoliitika tulemusi uutes liikmesriikides, kuid on põhjust muretsemiseks, sest nendes riikides on praeguste struktuurivahendite kasutuselevõtmine selgelt aeglane.
Kas me peaksime aru saama, et juhtivate ELi liikmesriikide juhtivad poliitikud seavad piirkondliku ühtekuuluvuspoliitika küsimärgi alla?
Meie aruteludes on eriti oluline roll linnakeskuste ja äärepoolsete alade valdade vaheliste suhete küsimusel.
Nende arvamuste esmane hinnang näitab selgelt, et sellele poliitikale on ülekaalukas ja tähelepanuväärne toetus.
Viidatakse otsesele seosele kasvu ja arenguga, sest tegemist on poliitikaga, mis vallandab uutmoodi mõtlemise ja millel on väga suur mõjujõud uute rahaliste vahendite ligimeelitamisel.
Esiteks, kalanduskomisjoni esitatud muudatusettepanekuid käsitlevate tähelepanekute kohta pean ma kohe ütlema, et kalandus on mulle kui rannikult pärit parlamendiliikmele südamelähedane, kuid kahjuks ei õnnestunud meil kohe hääletusele tulevasse teksti komisjoni muudatusettepanekuid sisse viia.
Ma arvan ka, et täna hommikul oli see täiskogu ees keskne teema.
Me tervitame poliitikat, mis on Euroopa Liidu jaoks sisuliselt nii oluline.
Võib küllaltki üheseltmõistetavalt väita, et ühtekuuluvuspoliitika on olnud liidu ja kõikide liikmesriikide jaoks väga edukas.
Loodetakse, et solidaarsus ei osutu lihtsalt ilusaks sõnaks, vaid väljendub konkreetse kohustusena nende ees, keda saatus ei ole nii lahkelt kohelnud.
Just seepärast ei tohiks me kaaluda majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse suurendamiseks eraldatud rahaliste vahendite piiramist.
Nemad saavad oma vajadustest palju paremini aru kui Brüsseli asutused.
Isegi veel olulisem on teabe kättesaadavus uutes liikmesriikides, kes ei ole veel ühenduse rahaliste vahendite kasutamisega kursis.
Selles keskendutakse uutele prioriteetidele ja eesmärkidele: keskkonnakaitsele, konkurentsivõimele ning uute ja arvukamate töökohtade loomisele.
Vähearenenud piirkondade arengu kiirendamiseks tuleb meil muuta kaht asja.
Ma arvasin, et me leppisime kokku, et me täiskogul rohkem nii ei tee, vaid jätame selle töö komisjonile, et piirata täiskogule toodavate muudatusettepanekute arvu.
Kahtlemata aitaks see kaasa turult ebaõiglase konkurentsi kaotamisele.
80% elanikkonnast ei tööta, aeg-ajalt lülitavad iisraellased välja elektri ja veevarustuse, paljud inimesed saavad süüa vaid kord päevas ning suurem osa elanikkonnast ei ole aastaid saanud välja maa-alalt, mis on väiksem kui Budapest.
Tänaseks on mõlemast poolest saanud oma enda äärmuslaste vangid, kes ei suuda seetõttu tegelikke järeleandmisi teha.
Mina hääletasin soovituse poolt lootuses, et liikmesriigid käituvad tulevikus otsustavamalt.
Pr president, Guelleci ühtekuuluvuspoliitikat käsitleva raporti hääletusel ei saanud ma toetada kompromissmuudatusettepanekut 4, milles nõuti, et tulevikuks tuleb ühtekuuluvuspoliitika jaoks tagada rohkem rahalisi vahendeid.
Raport käsitleb neid punkte ja mina hääletasin selle soovituste poolt.
CE-märgi usaldamine või mitteusaldamine ei saa põhineda ainuüksi CE-märgil väljaspool konteksti.
kirjalikult. - Me ei ole nõus, et vastastikuse tunnustamise põhimõte võiks olla keeruliste tarbija-, sotsiaalsete või keskkonnaalaste õiguste garandiks.
Midagi vähemat ei saa olla aktsepteeritav Euroopas, mis kiitleb oma kõrgete standarditega.
Me peame kutsuma Hamasi üles lõpetama rünnakud Iisraeli vastu oma kontrollitavalt territooriumilt ning kutsuma Iisraeli üles lõpetama sõjaline tegevus, milles hukkuvad tsiviilelanikud, ja kohtuvälised kindla sihtmärgiga tapmised.
resolutsioonis ei öelda midagi justiits- ja siseasjade eest vastutava voliniku Frattini kahetsusväärsete avalduste kohta, nagu oleks EL valmis arvestama Iisraeli murede ja huvidega viisil, nagu me seda intifada esimestel aastatel ei kavandanud.
Kasu saavad ainult mõlema poole äärmuslased, nagu ma korduvalt kuulsin oma viimasel külaskäigul Gazasse.
Seepärast tuleb viivitamata taastada infrastruktuur ja tagada tarned kohalikule elanikkonnale.
Palestiina pool peaks omalt poolt tegema kõik endast oleneva olukorra rahustamiseks, et aidata kaasa kokkuleppe sõlmimisele 2008. aasta lõpuks.
kirjalikult. - Gaza olukorrale lahenduse leidmiseks tuleb võtta kasutusele kõik jõupingutused, kuid käesolev resolutsioon ei anna parimal juhul midagi ja omab halvimal juhul negatiivset mõju.
Ühegi parlamendiliikme jaoks ei ole kerge hääletada humanitaarküsimusi käsitleva resolutsiooni vastu, kuid selle väärtus langeb veelgi, kui need mured on ühendatud ebaõiglase portreega Iisraelist.
Hamas ei ole heatahtlik keskaegne kuningas; Hamas on terroriorganisatsioon, kes on suures osas Gaza olukorra eest vastutav.
Nad on palju kuid olnud rangelt vastu inimeste, kaupade ja toidu liikumisele ja tõkestanud juurdepääsu joogiveele, elektrile ja teistele kommunaalteenustele, samas kui Iisraeli armee jätkab tsiviilelanike ründamist ja mõrvamist.
Kes iganes selle eest vastutab, see on täiesti vastuvõetamatu, absoluutselt ja täielikult vastuvõetamatu, et lõike 3 tekstis seati esialgu Iisrael ja Hamas võrdsetele alustele.
Kuid süü selle eest lasub Iisraelil ainult osaliselt, peamiselt siiski Palestiina terroristidel ja äärmuslastel, nagu näiteks Hamas, ja Araabia riikide suutmatusel aidata kaasa elanikkonna toimetulekuvõime taastamisele ja piirkonna taassünnile.
Nendel põhjustel mina ei hääletanud.
Me avaldame kahetsust, et mitte kõiki esitatud muudatusettepanekuid vastu ei võetud.
Jättes need aspektid täies mahus käsitlemata ning vaatamata positiivsetele, kuid mitte piisavatele ettepanekutele, mida me toetame, ei paku see raport probleemidele tõhusaid lahendusi ja me ei saa selle raporti poolt hääletada.
Muutused hõlmavad elanikkonna üldist vananemist koos töötavate inimeste arvu vähenemisega.
Seepärast toetan ma raportis välja pakutud parandusmeetmeid, mille eesmärk on demograafiline uuenemine, kutsetegevuse kestuse pikendamine, kvaliteetse sotisaalhoolekande tagamine ja põlvkondadevahelise solidaarsuse edendamine.
Mina nõustun ettepanekutega koostada demograafilisele uuenemisele suunatud viis peamist tegevussuunda, milleks on kõrge kvaliteediga aktiivne elu, tõhusam Euroopa, sisserändajate parem integreerumine, sotisaalhoolekande tagamine ja põlvkondadevaheline solidaarsus.
Vastupidiselt raportis öeldule, saavad meile vajalikeks abinõudeks olla vaid traditsioonilised perekonnad ja ühiskonna austus emaduse vastu.
Ka kõige suurepärasematel resolutsioonidel ei ole seega mõtet, kui nende elluviimiseks ei ole poliitilist julgust.
Nii juhtus kahjuks 1995. aasta resolutsiooniga pensionihüvitiste jagamise kohta lahutuse korral ja resolutsiooniga VKEdes abiks olevate abikaasade olukorra kohta, mille eesmärk oli heastada need paljud diskrimineerimised, mille all naised ikka veel kannatavad, ja suur kimbatus kaugelt liiga paljude meeste üle seoses isapuhkusega.
Üldine sõnum, et julgustada tuleb majanduslikku konkurentsi, säilitades samas Euroopa sotsiaalmudeli, on minu meelest loogiline ja õiglane.
Need on põhjused, miks ma tänase raporti tagasi lükkasin.
Ema ja perekonna kaitsmine peab olema kõigi ELi poliitikate keskmes.
Pensionisüsteemid ei tohi karistada naisi selle eest, et nad on emad.
Euroopa demograafiline uuenemine on võtmesõna tasakaalu tagamisel noorimate ja vanimate vahel ning tööealise elanikkonna suurendamisel.
Pr Castexi raporti põhiprobleem ei ole seega mitte selle kavatsus, vaid see, et enamus aruteluteemadest on seotud poliitikatega, mida peaksid viima ellu liikmesriigid, mõnikord isegi omavalitsuste tasandil.
Selle olukorraga toimetulemiseks nõutakse meetmeid kutsetegevuse kestuse pikendamiseks ja sündimuse suurendamiseks, et selle olukorraga toime tulla.
Vaja on ka sisserändajate täieliku integreerumise programme.
Demograafia on üks Euroopa Liidu peamisi väljakutseid, eriti teiste maailma osade olulise ülerahvastatuse kontekstis.
Eriti ei saa andestada parlamendi nõustumist sättega, milles nõustutakse täielikult, et konfliktiolukordades kohaldatakse sihtriigi õigusaktides sisserändaja päritoluriigi õigusaktide perekonna määratlust koos sellega kaasnevate rahaliste kohustustega polügaamia puhul.
kirjalikult. - Ma tervitan Ambroise Guelleci raportit komisjoni neljanda majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse aruande kohta.
Me näeme, kui kasulik see poliitika on, vaadates riike, kes on varem ühekuuluvusfondist toetust saanud.
See toob kaasa konkurentsi riikide, piirkondade ja töötajate vahel ja valitsevad džungliseadused.
Samas ei ole selles valdkonnas mitte kõik edukas olnud.
Eriti meeldib mulle see, et pr Kallenbach rõhutab kohalike linnavalitsuste rolli tugevdamise tähtsust.
kirjalikult. - Mina hääletasin Gisela Kallenbachi raporti, mis käsitleb territoriaalset tegevuskava ja Leipzigi harta järelmeetmeid, poolt.
Me peame olema ELi poliitikate territoriaalse ja linna mõõtme küsimuses tundlikumad.
Järgmine päevakorrapunkt on arutelu kuue resolutsiooni ettepaneku kohta, mis käsitlevad Ida-Timorit.
Neil tuleb likvideerida kõik poolsõjalised rühmad ja relvitustada tsiviilisikud.
Need, kes vastutavad riigi kõige tähtsamate inimeste ründamise eest, tuleb kohtu alla tuua.
Oma missioonil tuleks Euroopa Parlamendil anda hinnang selle toetuse tõhususele.
Me nõuame põhjalikku uurimist Ida-Timori põhiseaduse ja seaduste raames, et tuvastada ja viia kohtu ette nende rünnakute korraldajad.
Kõiki ühte patta pannes jäetakse vastutusest kõrvale peamised kurjategijad ja vägivalla ning ebastabiilsuse õhutajad Ida-Timoris.
Ida-Timor sai oma vabaduse kangelaslikult, vaatamata rahvusvahelise kogukonna vaikimisele, ja Ida-Timori rahvas on juba mitmel korral näidanud, et nad on demokraatiale pühendunud.
Sõda on nüüd neid standardeid ja sisemist korda hävitamas.
Selged puudused on ka Ida-Timori õigusriigi valdkonnas, mis täielikult ei toimi, ei ole tegelikult kunagi toiminud.
See ongi see konsensus, millele Ruy Cinatti oma luuletuses viitas, mis on kõige tungivam vajadus Ida-Timoris.
Mainida tuleb Ida-Timori rasket olukorda, et pärast paar kuud tagasi toimunud rahumeelseid valimisi esineb ikka veel mitmeid rahurikkumisi, sealhulgas ka katse mõrvata president Ramos-Horta.
Asjaolu, et 11. veebruaril 2008. aastal sattusid nii demokraatlikult valitud president kui ka peaminister nende tapmise eesmärgil korraldatud relvastatud rünnakute ohvriks, on märk sellest, kui habras üks noor demokraatlik riik võib olla.
Esiteks paneb meid tõsiselt muretsema, et ÜRO politseijõud ja teised rahvusvahelised jõud ei ole nendele rünnakutele õigeaegselt ja tõhusalt reageerinud.
Kolmandaks tuleks ELil tihedas koostöös ÜROga aidata kaasa julgeolekusektori reformile Ida-Timoris.
Me tervitame Ühinenud Rahvaste Organisatsiooni ja Ida-Timori politsei ühisuurimist, mis on juba käivitatud.
Ida-Timori elanikud tahavad elada rahus ja harmoonias.
Nad tahavad töötada, õppida ja arendada oma riigi majandust.
Pärast 2006. aasta vägivalda on Euroopa Komisjon kiiresti reageerinud: esiteks andes humanitaarabi riigisiseselt ümberasustatud isikutele; teiseks toetades riigijuhtide vahelist dialoogi ja kolmandaks rakendades töötute noorte jaoks töö eest rahaga tasustamise programmi.
See annab võimaluse ametlikuks kahepoolseks dialoogiks valitsusega ja riiki suunatud toetuse kiiremaks hindamiseks.
Hiljuti kinnitati Euroopa Komisjoni Ida-Timori strateegia kümnenda Euroopa Arengufondi raames.
Komisjoni ja nõukogu 2007. aasta detsembri ühisdokumendis toetasid nii komisjon kui ka ELi liikmesriigid ÜRO keskset rolli julgeolekusektori abi koordineerimisel.
Arutelu on lõppenud.
Selles riigis on üks riigi ideoloogia mõiste ja seepärast ei ole üllatav, kui ajakirjandust, õigusteadusi ja rahvusvahelisi suhteid õppida soovivatelt tudengikandidaatidelt nõutakse ametiasutuste soovitust.
Nii toimub valikuprotsess.
Hr Lukašenko on isegi võtnud vastu vastavasisulise seisukoha, kuid sündmused räägivad enda eest.
On piiratud vaimulikkonna ja religiooniõpetajate reisimist välismaal.
Nii näiteks peavad kõik õigusteadust või ajakirjandust õppida soovivad tudengikandidaadid saama ametiasutuste heakskiidu.
Järjest rohkem noori lahkub Valgevenest.
Ei mingeid järeleandmisi.
Euroopa Liidul on moraalne kohustus anda rahalist toetust ja teavet kõigile neile, kes püüavad Valgevenes kaitsta inimõigusi ja demokraatlikke vabadusi sõltumatu meedia abil, näiteks Valgevenele suunatud teleringhäälingu kaudu.
Idapoliitika elluviimine Euroopa Liidu laienemise seisukohast on teine väga oluline teema.
Daamid ja härrad, ma olen valiku ees.
Euroopa viimane diktaator Aleksandr Lukašenko on Valgevenes populaarne, vaatamata rangelt reguleeritud majandusele ja poliitiliste oponentide hirmutamisele.
Seepärast usun ma, et hr Bielanil oli õigus, kui ta ütles, et on oluline tugevdada Valgevene kodanikuühiskonda, toetades Poolast Valgevenesse edastatavat meediat.
Ma kutsun ELi ülikoole üles pakkuma nendele julgetele noortele inimestele alternatiivi oma haridustee jätkamiseks, lihtsustama viisade andmist ja lisama ELi musta nimekirja nende ülikoolide nimed, mille ametnikud on nõustunud ülikooli kasutamisega Lukašenko survevahendina.
Lubage mul siiski korrata, et kuni Valgevenes valitsevad praegused poliitilised tingimused, on nende kohtumiste ulatus piiratud.
ELi poliitika kohaselt võib viisalihtsustuslepingut kaaluda üksnes Euroopa Komisjoni tagasivõtupoliitika raames osana tõelisest välissuhete partnerlusest.
Pakkumismenetlus käib ja meediakanalid nii Euroopa Liidust kui ka partnerriikidest võivad pakkumisi lepingute saamiseks esitada.
Hääletus toimub arutelude lõpus.
Praegu on kaalumisel viisatasu vähendamine või isegi täielik kaotamine.
Rahvusvaheliselt tunnustatud riigipiiridel on vähe tähendust inimrühmade jaoks, kes peavad otsima uusi territooriume kas väljasaatmise tõttu või pideva elatusvahendite puuduse tõttu.
Sõjapealikud, keda austatakse ja kel on võim ja rikkused seetõttu, et nad armastavad konflikte, suurendavad olemasolevaid probleeme veelgi ja muudavad need veelgi raskemini lahendatavaks.
Selle tulemus on enam kui viis miljonit ohvrit.
Ainuüksi Põhja-Kivus on 800 000 riigisiseselt ümberasustatud isikut.
Seepärast peamegi andma humanitaarabi ja olema kohal, et inimesi aidata.
volinik. - Hr president, komisjon on jätkuvalt väga mures kohutava humanitaarolukorra üle Kivus, eriti Põhja-Kivus, kus riigisiseselt ümberasustatud isikute arv - mis praegu ainuüksi Põhja-Kivus ületab 800 000 piiri - on 2007. aasta jooksul kahekordistunud, suurendades seega muret tekitatavalt juba niigi raskusi kannatava elanikkonna haavatavust.
Teil on hääletusnimekirjas nimed olemas ja ei ole vajadust neid siin korrata.
Presidentuuri avaldus
Ma soovin siiralt avaldada kaastunnet sõduri perekonnale ja kõigile tema sugulastele.
Olen kuulnud, et Charlie McCreevy ei saa sellest osa võtta.
Te võtsite praegu ühehäälselt vastutuse, mida, ma loodan, ei tule teil kibedalt kahetseda.
Ma soovin tõepoolest vältida kõnealust arutelu.
Kas ma tohin nüüd paluda, et me kasutaksime võimalust ja lisaksime kõnealuse küsimuse neljapäevasesse päevakorda?
Pean teile selgitama formaalsete taotluste korda.
Kui see ei ole võimalik, siis pean kahetsusega ütlema, et peame kõnealuse teema vastu hääletama.
See on tõepoolest raske küsimus, kuna meil võib olla vaid kolm teemat päevakorras.
Meil oleks võimalik käsitleda Afganistani ja Iraani küsimust ühe punktina, kui "surmamõistmise ohus inimesed".
Siis jääks käsitlemata vaid üks teema, nimelt peapiiskopi küsimus, mida võiks käsitleda mõne teise punktina.
Lubage mul öelda härra Posseltile, et tema fraktsiooni taotlus ütles selgesõnaliselt "Afganistani küsimuse asemel".
Vägivald ja terrorism ei tohi hävitada Annapolises alanud rahuprotsessi.
Inimelu kaitse ja rahvusvaheline õigus on selliste põhimõtete kehastus ning need peavad olema ka meie teetähised.
Euroopa Parlamendi nimel mõistan täielikult hukka Hamasi ja teiste Palestiina äärmuslaste poolt korda saadetud vägivallaaktid.
Rahvusvaheline kogukond ja meie Euroopas ei saa hakata ega peaks hakkama kummagi poole kohtunikuks.
Teine õppetund: peame Iisraelis ja Palestiinas julgustama mõõdukaid erakondi ning andma neile poliitilist toetust.
Ei, nad suudavad seda vaid siis, kui nende naabritel, eelkõige noortel inimestel võimaldatakse tulevikku ehitada, ambitsioone teostada ja oma maad arendada, et saaks rajada stabiilse aluse ning saavutada tõhusaid tulemusi.
Ühest küljest, ja seda eelkõige terroristide seas, on inimesed, kes propageerivad Iisraeli eksisteerimise õiguse eitamist ning seetõttu kaitsevad vägivalla kasutamise põhimõtet, ning teisest küljest, eelkõige Iisraeli demokraatlike struktuuride hulgas, millal tahes Iisraeli valitsus on valmis pidama läbirääkimisi rahumeelse lahenduse leidmiseks, takistavad parlamendi taktikud kogu protsessi.
Ettevõtted on pankrotis, tööd on peaaegu võimatu leida ning olukord on hullem kui mis tahes ajal alates sellest, kui Iisrael territooriumi 1967. aastal okupeeris.
Euroopa Liitu võib kogu olukorras mõista hukka selle eest, et oleme pimesilmi järginud ameeriklaste strateegiat.
Annapolises lubati rahu saavutada 10 kuuga, kuid paljud meist usuvad, et Iisrael üritab taas nurjata mis tahes vahenduskõnelused.
Me tundume kaugenevat kahe riigi olemasolul põhinevast lahendusest - kas on see siis raketirünnak Ashkelonile või 530 uut elamispinda, mille ehitamisest teatati Givat Ze'evis Ramallahi lähedal.
Iga päev kaotavad perekonnad oma liikmeid.
Kuid see ei ole toimunud üksnes hiljuti, see olukord on kestnud juba mitukümmend aastat.
Samamoodi küüniline oli Hamasi reaktsioon, korraldades raketirünnaku piirkonnale ja tappes jõhkralt kaheksa inimest ühes koolis.
Samuti peame ütlema palestiinlastele, et viimane rünnak ohustas palestiinlasi ning rünnakud peavad lõppema.
See selgitab Iisraeli reaktsiooni ohtratele rakettidele Gaza sektorist ning annab Iisraeli meetmetele õiguspärasuse.
Me kuuleme sageli kõnealuses arutelus ja ka mujal inimesi rääkimas tasakaalustatud ja võrdse kohtlemise lähenemisviisist.
Proua juhataja, Parma on kuulus oma singi ning Champagne' piirkond oma šampuse poolest, kuid mind huvitab, kui paljud kolleegid siin teavad, et Yorkshire on kuulus oma rabarberi poolest.
Euroopa Komisjon seadis kõnealused meetmed kahtluse alla ning nõuab, et Poola valitsus muudaks need ära, vastasel korral saadetakse küsimus Euroopa Kohtusse.
Humanitaarolukord Gazas on halvem kui kunagi varem 1967. aastast saadik.
Töötuse määr on Amnesty Internationali aruande kohaselt tõusnud 40%-ni.
Seega on ELil aeg täita oma kohuseid ning rakendada poliitikat, mis tugineks objektiivsetele kriteeriumitele, mitte ei juhitaks suure venna Ameerika poolt.
Kui ta elab näiteks kooli või noortekeskuse lähedal, tuleb teavitada sellest politseid ja avalikkust.
Proua juhataja, soovin juhtida teie tähelepanu küsimusele, mis on äärmiselt oluline meie parlamendi nõuetekohase toimimise aga ka meie poliitilise kaalu eesmärgil, nii üksikisiku kui ka kollektiivi tasandil.
Sellise käitumise põhjus seisneb asjaolus, et poisi sõbrad solvasid teda pidevalt selle tõttu, et ta on rumeenlane, hoolimata asjaolust, et ta räägib itaalia keelt ning on hästi sulandunud ühiskonda.
Tulevikus kavatseme lõpetada edukalt Bologna reformide läbiviimise, et julgustada Rumeenia tudengeid õppima välismaal ja välistudengeid õppima Rumeenias, ning tagada, et kõrgkoolide poolt välja antud kraadid oleks vastavuses Euroopa tööturu vajadustega.
Head televisiooni, kallid sõbrad, ei saa teha odavalt.
See on ehk mõistetav, kui probleeme põhjustab halb ilm või tehnilised asjaolud, kuid praegusel juhul on takistanud kogu piirkonna majandustegevust juba rohkem kui kaks nädalat kestnud vaidlused.
Juhin Euroopa Parlamendi tähelepanu kõnealusele konkreetsele probleemile, sest ...
Vastuseks sotsialistliku erakonna valitsuse poolt võetud meetmetele õpetajate õiguste, demokraatliku koolikorralduse ning riikliku hariduse vastu, kinnitasid õpetajad taas oma meelekindlust võidelda väärikuse, tööhõive, õpetajate õiguste ning paremate tingimuste eest ning kaitsta kõrgekvaliteedilist õpet ning riiklikku haridust Portugalis.
Detsembris 2007 saatsid inimesed, keda mõjutas Suhodoli piirkonna ebaseaduslik prügila, Euroopa Parlamendi presidendile kaebuse. Pärast seda, kui prügila oli suletud keskkonna- ja veeministeeriumi otsusega 2005. aastal, avati see taas 4. detsembril 2007. aastal 2500 politseiniku sekkumisel.
Taotledes ühtsetele parameetritele tuginevat ühist lähenemisviisi, on võimalus, et saavutame lühikese ajaga kokkuleppe meie Ameerika partneritega komisjoni poolt esitatud volituse alusel, märkimisväärselt suurem.
Euroopa Liit on valmis täitma oma osa, hoides liikmesriike ühtsetena ning viimased austavad Euroopa ühiseid õigusnorme ja pädevusi.
Eelkõige need vasakpoolsed liikmed, kelle valimatu, karm kriitika USA suunas tugevdab kõnealuse riigi veendumust, et ta saab suurema tähelepanuta ja tõhusalt pidada läbirääkimisi üksikute liikmesriikidega.
Kolmandaks, kõnealused meetmed rikuvad hiljuti Euroopa ja Ameerika Ühendriikide vahel sõlmitud rahvusvahelist PNR-lepet, milles määratakse kindlaks, mida ameeriklased võivad ja mida ei või nõuda.
Proua juhataja, USA valitsus propageerib seda, mis on nende huvides, kasutades oma lemmikmeetodit "jaga ja valitse”.
Lõpetuseks arvan, et ELi positsioon USA suhtes on piisavalt tugev siis, kui me räägime ühel häälel, sest kui me seda ei tee - kui me oleme lõhestatud -, tehakse meie reeglid Washingtonis, mitte Brüsselis.
Kolmandaks, solidaarsuse kokkuvarisemine.
Praeguseni on komisjon ja nõukogu tegelenud USA administratsiooniga pragmaatiliselt, käsitledes iga juhtumit eraldi ja iga kord ameeriklaste taotlusel, julgemata kunagi ameeriklastelt nõuda tegelikke vastastikkuseid meetmeid.
Ma ei pöördu praegu selle tähelepanekuga härra Frattini poole, sest tean, et ta on püüdnud, kuid pole toetust leidnud.
See on tõsi, et USA peab läbirääkimisi uute riikide kaasamiseks viisanõudest loobumise programmi vaid kahepoolselt, kuna seda nõuavad tema siseriiklikud õigusaktid.
Kindlasti on see ebaseaduslik, kui Tšehhi Vabariik kannab USA-le üle mis tahes teavet ühisest ELi andmebaasist, nagu viisainfosüsteem.
Erinevalt teistest eurooplastest peavad need kodanikud seisma Ameerika saatkonnas järjekorras ja maksma märkimisväärseid summasid ning aastaid on nad oodanud asjatult, et liit toetaks nende jõupingutusi, liitumaks viisanõudest loobumise programmiga.
Mina soovin aga küsida just nimelt volinikult, kas te arvate, et USA esitab nendele liikmesriikidele, kes püüavad eraldi pidada viisanõudest loobumise programmi läbirääkimisi, erineval tasemel nõudmisi, mis tuginevad muudele alustele kui julgeolek?
Kõigi liikmesriikide kõigil kodanikel peab olema võimalik reisida USAsse ilma viisata.
Alles alates sellest kuupäevast on USA olnud nõus muutma oma viisanõudest loobumise programmi.
Arvan, et see on märk tugevusest, mitte nõrkusest.
Homme palun ma komisjonilt formaalset volitust, teavitamaks USAd meie lähtejoonest ning kõnealuse joone suhtes ei saa teha mööndusi ega kõrvalekaldeid.
Samuti näeb see ette karistused ning asjaomased õiguskaitsevahendid rikkumiste korral ning kehtestab jõustamismehhanismid, et kohaldamine oleks tõhus.
Me jälgime hoolikalt tehnika arengut ja sellega seonduvaid väljakutseid, eelkõige neid, mis käsitlevad eraelu puutumatust ning isikuandmeid.
Keegi meist ei kujuta ette, et peaks tänapäeval töötama ilma selle uue tehnoloogiata.
Miski ei ole aga täiuslik ning see ebatäiuslikkus ilmneb siis, kui miljardeid andmefaile säilitatakse pikema aja jooksul.
Arvame, et nimetatud juhtudel on tegemist andmekaitse puudumisega, kuna kogutud andmeid saab avaldada isegi kolmandatele pooltele.
Kasutajad saavad mõistagi kasu andmeid avaldades.
Härra juhataja, mul on kolm konkreetset ettepanekut.
Lehed on loodud keeruliseks, et ettevõtted, kes kasutavad erivahendeid ja tarkvara, saavad hiljem välja selgitada kasutaja huvid ning müüa neile tooteid, või et julgeolekuametid saavad hiljem kasutaja asukoha muudel eesmärkidel kindlaks määrata.
Teiseks - mul on heameel, et härra Frattini seda ütles -, Euroopa Komisjon peab tõepoolest mõistma, et kõnealuste ettevõtete ühinemine ei ole oluline mitte ainult majanduslikust aspektist lähtuvalt, vaid ka kodanike isikuandmete seisukohast, mida teised tõenäoliselt kuritarvitavad või mida võidakse teha tulevikus.
Sellel on tõenäoliselt tööstusele, aga ka kasutajale kaugeleulatuvad tagajärjed.
Ma mainisin äsja Facebooki juhtumit, mille puhul kasutasid tarbijad jõulisi meetmeid, et panna Facebook austama nende eraelu puutumatust.
Andmete kaitse nõrkus tuleb esile siis, kui kaasatakse näiteks ka võitlus autoriõiguse rikkumiste vastu.
Siiski on olemas risk, mida tuleb silmas pidada.
Artikli 4 puhul juhin ma teie tähelepanu tehtud avaldusele.
Mis puudutab uue määruse olulisust, siis see võimaldab töötada välja asjaomased õigusaktid, mis saavad käsitleda julgeolekuküsimusi pigem terviklikult ja paindlikult, mitte ei käsitle neid paljude üksikute, korduvate lähenemisviiside kaudu.
Reisijate ohutus ja julgeolek on ülimalt olulised ning loodan, et komisjoni tulevane ettepanek kajastab meie tugevat seisukohta.
Seetõttu on oluline, et teeksime kõik vajaliku, tagamaks maksimaalne julgestus ning siinjuures pole vaja isegi mainida, et kõnealune küsimus eeldab maksimaalset ühtlustamist Euroopa tasandil.
Me ei saa anda ekspertide komiteele vaba voli tegutseda, kuid mitte pärast vastutada, seega on minu jaoks see uus demokraatliku kontrolli vorm kokkuvõttes lisaväärtus.
Seega vajadus rangemate reeglite järele õhutranspordis, koos kaasnevate kulude ja koormusega, on ilmselge.
Terroristid muutuvad järjest leidlikumaks.
Uus määrus on julgestuseeskirjade kohaldamise kaudu saadud kogemuse vili.
See on kõigi asjaomaste ametite vajaduse väljendus läbipaistvuse ja vastutuse järele.
Me arutame seda dokumenti rohkem kui kaks aastat pärast komisjoni tehtud ettepanekut 2005. aastal, eesmärgiga asendada 2002. aastal, pärast 11. septembri 2001. aasta terrorirünnakuid vastuvõetud määrus.
Tsiviillennundusjulgestuse täiendavate meetmetega seonduvad kulud tuleb kanda nii liikmesriikidel kui ka kasutajatel.
Peame olema sammu võrra eespool kõrgtehnoloogia arengust tulenevatest ohtudest, jagades parimaid kogemusi ja koondades tarkust.
See on parim võimalik kokkulepe.
Nagu ma juba varem ütlesin, võimaldab kõnealuse määruse vastuvõtmine meil luua tänapäevasemad ja paindlikumad eeskirjad, kasutades uusi registreerimistehnoloogiaid, kehtestada ühekordset julgestust käsitlev põhimõte lendudele, mis on pärit väljastpoolt liikmesriike, kuid riikidest, millel on kõrged julgestusstandardid, tühistada teatavad kahekordsed nõuded ja kodifitseerida sidusrühmade osalemine otsustamisel rakenduseeskirjade üle.
Singapuri läbirääkimiste kaudu õnnestus meil kehtestada reeglid tehinguteks Singapuriga ning nüüd jätkame kõnelusi mitmete mitte-liikmesriikidega, valmistamaks ette täiendavaid kitsendusi.
Need on vahendid, mida vajame.
Hääletus toimub teisipäeval, 11. märtsil 2008.
Minu eesmärk oli teha see omaalgatuslik raport võimalikult lühike, mitte rohkem kui umbes kakskümmend lõiget, et Euroopa Parlament saaks esitada oma soovitused komisjonile ja nõukogule võimalikult tõhusalt.
Omaalgatuslik raport ei saa käsitleda kõiki transpordi, energia ja keskkonnaga seonduvaid küsimusi ammendaval viisil.
Roheliste fraktsioon esitas kuus muudatusettepanekut ning taotles lõike 16 suhtes osade kaupa hääletust.
See võtab arvesse kõiki võetud meetmeid ning teeb neist järeldused tuleviku tarbeks.
Meie 2006. aasta ettepanek, mille järgi tuleb õhutransport kaasata Euroopa saastekvootidega kauplemise süsteemi, oli samm lennundussektoris väliskulude arvesse võtmise suunas.
Ma kavatsen seostada selle arvessevõtmise strateegia raskete kaubaveokite maksustamist käsitleva direktiivi muutmise ettepanekuga.
Kõnealune muudatus võimaldab võtta väliskulusid arvesse ka teises sektoris, nimelt raudteesektoris.
See peab olema eesmärgi saavutamiseks vajaliku tehnoloogia väljatöötamise loomulik osa.
Euroopa Parlamenti silmas pidades olen väga tänulik härra Rackile, kes teeb tööd kõnealusel eesmärgil ning loodan, et sellel sügisel saame esitada mitu instrumenti, mida linnad saavad kasutada.
Need on mõned näited ulatuslikest tegevustest, mis, tuleb toonitada, on minu ametiaja peamised eesmärgid: transpordi muutmine keskkonnasõbralikumaks, tagades samal ajal kõigile Euroopa kodanikele juurdepääsu transpordile.
Samuti on vajalik noortele suunatud teavitus- ja harimiskampaaniad.
Sissejuhatavas kõnes ütles härra Albertini, et see annab meile võimaluse saada ülevaate meie transpordipoliitikast, pidades silmas keskkonda ja kütuse tõhusust, mis on midagi, millele parlament on pidevalt tähelepanu juhtinud ja mille kohta arvamust avaldanud.
Kuigi transpordi eest vastutav volinik Barrot on lubanud, et Alpi konventsiooni transpordi protokoll ratifitseeritakse Prantsusmaa eesistumisperioodi ajal, arvan, et peaksime tooma kõnealuse protokolli raportis eraldi esile.
Nad ei külasta kliente, nad tulevad siia üksnes selleks, et Euroopat halvasti valitseda.
Investeeringuid transpordi infrastruktuuri tuleb kiirendada, pidades eelkõige silmas keskkonnasäästlikke liike, nagu raudtee, siseveekogude transport ja merekiirteed.
Tarkade transpordisüsteemide rakendamine, eelkõige suurtes linnades, eesmärgiga kontrollida liiklust, vähendab ummikuid, mis lähevad Euroopa Liidule maksma ligi 1% SKT-st.
Transpordisektor kasutab 70% naftast ning linnades ja asulates moodustab see 40% süsinikdioksiidi heitkogustest ning 70% teistest kahjulikest ühenditest.
Järjest suurenev nõudlus selle energialiigi järele tuleb katta mürgiseid gaase mitte tekitavate, viimase põlvkonna tuumaelektrijaamade abil.
Seega tuleb kättesaadavaid meetodeid ja meetmeid, nii kohapealseid kui ka protsessi lõpu meetmeid kohaldada ning rakendada viivitamatult.
Teiseks tuleb õhutranspordi korral arvesse võtta, et saastekvootidega kauplemise süsteemi laiendamine on täiendav kulutegur, mida kajastatakse hindades.
Soovin tervitada lubadust ühendvedude edendamise kohta.
Olen pärit saarelt, kus majandus sõltub mere- ja õhuteedest ning usun, et kõnealune infrastruktuur tuleb ühendada raudteetranspordiga.
Kyoto protokolli eesmärke me ei täida.
Kolmandik meie kasutatavast energiast läheb transpordile.
Esiteks, teie raportöörina linna liikumiskeskkonna teemal on mul heameel, et ta saadab meile mõned äärmiselt olulised sõnumid selle olulise teema kohta.
Siinjuures on eesmärk anda sõidukite tootjatele selged eesmärgid ja sihid selle kohta, mis suunas Euroopa transpordisektor peaks arenema.
Lubage mul öelda parlamenti sõimanud isikule tagumises reas, et minu hotell siin Strasbourgis asub pooletunnise jalutuskäigu kaugusel, seega ei vaja ma ei luksusautot ega trammi.
Ka meie peame ilmselgelt mõtlema, kuhu me läheme, kuidas sinna jõuame ning mil viisil.
Parlamendil on ametlik autokasutamise teenistus, mida enamik meist kasutab ja mis toimib väga hästi.
Parlamendiliikmed peaksid hakkama kasutama hübriidautosid.
Uues registreerimismaksu süsteemis kehtestatakse seitsmeosaline süsinikdioksiidi heitkogustel ja mitte mootori suurusel põhinev süsteem.
Kas te kujutate ette, et see toimuks ilma märkimisväärse keskkonnamaksu kehtestamiseta kaubaveole maanteel või andmata märkimisväärset eelist raudteedele?
Pole olemas ühtegi uuringut maanteetranspordis Eurovignette'i kehtestamise sotsiaalmõju kohta.
Kuidas oleks üle-euroopalise referendumi korraldamisega kõnealuste prioriteetide väljaselgitamiseks?
Selles seisneb kogu probleem.
Võib öelda, et selline kategooriatesse jagamine on võimaldanud vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid 30-40% võrra.
Reimer Böge eelarvekomisjoni nimel koostatud raportit, mis käsitleb ettepanekut võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu otsus ELi Solidaarsusfondi kasutuselevõtmise kohta, kohaldades eelarvedistsipliini ja usaldusväärset finantsjuhtimist käsitleva Euroopa Parlamendi, nõukogu ja komisjoni 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise kokkuleppe punkti 26 - C6-0036/2008 -.
Seetõttu tulebki kõigepealt heaks kiita härra Böge raport Solidaarsusfondi kasutuselevõtmise kohta.
Projekt muutus seega selgelt ELi projektiks.
Nüüd on küsimus projekti haldusjuhtimises.
Enne otsuse tegemist korraldasime eelarvekomisjonis kuulamise, kuhu kutsusime esindajad Ühendkuningriigi kannatada saanud piirkonnast, kohalikest organisatsioonidest ja ka riigi valitsusest.
Kõnealuse kuulamise ja meie kõneluste alusel kinnitasime täielikult komisjoni poolt esitatud 162 387 000 euro suuruse summa eraldamise solidaarsusfondist selle erijuhtumi tarbeks.
fraktsiooni PPE-DE nimel. - Härra juhataja, soovin öelda, et toetan kõnealust paranduseelarvet ning soovin teha märkuse ühe või kahe punkti kohta selles.
Samas arvan, et peame siiski jälgima rahaliste vahendite jagamist, tagamaks raha otstarbekohane kasutamine.
Seega tunnustan vajadust rakendusametite järele, kuid jällegi väljendan kartust, et ameteid, mis, tuleb mainida, ei ole ajalooliselt olnud tuntud oma tõhusa rahakasutuse poolest, tekib liiga palju.
Seega, kuigi paljud inimesed kannatasid siiski pikka aega, on see suur edu eelmiste eraldistega võrreldes.
Teiseks on mul äärmiselt hea meel, et meie valitsus selle taotluse esitas ja et see heaks kiideti.
Lissaboni lepingu julgeolekugarantii klausel ei kehtesta sõjalise abi kohustust.
Lisaks solidaarsusfondile hõlmab ELi eelarve ka Globaliseerumisega Kohanemise Euroopa Fondi, mis võib igal aastal kulutada 500 miljonit eurot, et leevendada tööalasest üleviimisest tulenevaid sotsiaalprobleeme.
Meil on hea meel, et EL on lahkelt asunud toetama liikmesriiki, mis on sattunud raskustesse.
Prantsuse eelarveseaduse järgi on ette nähtud ülderaldised, mis võimaldavad assigneeringuid eelneva korralduse alusel hädaolukorra puhul.
Ma ei pea teile meelde tuletama šokeerivaid pilte Kreeka suurest tulekahjust, me kõik kogu Euroopas nägime neid.
Ma loodan, et meil on tulevasel kuul komisjoni vajalike muudatustega ettepanek olemas.
Kui me ei tea, kes mida teeb - ning kuna peame veel läbirääkimisi nõukoguga, siis me ei tea seda - ei tee me ühtegi kulutust.
Kõne all on kaks lahendust vajavat küsimust.
Härra juhataja, igal aastal esineb ELis halba ilma.
Kahjuks on selle järele suur vajadus - faktid näitavad, et see vajadus muutub järjest tungivamaks loodusõnnetuste tõttu, mida ei tuleks enam võtta loomulike, vaid meie elus järjest sagedamini esinevate nähtustena.
Ainuüksi 2007. aasta suvekuude jooksul esines kolm suurt õnnetust.
See viib mind mõtte juurde, nagu ka varem öeldud, et Ühendkuningriigi näidet, mille me heaks kiidame kui suhteliselt kiire reageerimise, peaksid järgima teised riigid, mis samuti kannatavad loodusõnnetuste tagajärjel.
Probleem seisneb selles, et Kreeka jaoks fondi asetatud summat ei ole veel avalikustatud.
Selline rahaline abi ELi finantsfondidest on Euroopa solidaarsuse väljendus.
Solidaarsusfond on väga uus nähtus ja seega on selle piirid seatud väga kõrgele.
Eelarvekomisjon on palju arutanud Euroopa Globaliseerumisega Kohanemise Fondi kasutamise üle, mille eesmärk on aidata saada üle töökoha kaotusest tulenevatest probleemidest.
komisjoni liige. - Härra juhataja, lubage mul alustada kalanduskomisjoni ja eelkõige raportööri, härra Capoulas Santose tänamisega raporti eest.
Kalandus on oluline majanduslik ressurss selle väikese riigi jaoks ning selle rahaline osa riigi eelarves on märkimisväärne.
On kolm põhjust, miks peaksime homme kalanduslepingu vastu hääletama.
Meil on tohutu huvide konflikt.
Täna tähistame neljandat Euroopa terroriohvrite mälestuspäeva.
Alles eelmisel reedel sooritas terrorirühmitus ETA järjekordse mõrva.
Aasta 2009 saab olema eriline aasta, väga oluline üleminekuaasta, mida tähistab, ja ma olen selles veendunud, uue Euroopa aluslepingu, Lissaboni lepingu tõenäoline jõustumine.
On eriti oluline, et me teeksime seda hiljemalt 2009. aasta esimesel poolaastal, et Euroopa Liit saaks olla valmis andma otsustavat panust ülemaailmsetesse läbirääkimistesse kõnealuse aasta lõpul toimuval Kopenhaageni konverentsil.
See kõik nõuab muidugi tihedat koostööd parlamendi ja komisjoni vahel.
Reformilepingu jõustumine nõuab ka seda, et komisjon teeks mitmeid ettepanekuid selle sätete jõustamiseks ning ma rõhutan siinkohal ettepanekuid, mis tagavad suurema demokraatia Euroopa kodanikele ning nende suurema osaluse, nagu näiteks kodanikualgatus.
Samuti jätkame innovatsioonistrateegia rakendamist, Euroopa Teadusruumi süvendamist ja ühtse turu järelkontrolli.
Kopenhaageni kohtumine saab olema olulise tähtsusega globaalse kliimamuutuste kokkuleppe saavutamiseks pärast 2012. aastat.
Laienemisläbirääkimised jätkuvad, nagu ka töö Lääne-Balkani riikide ühendamise ja stabiliseerimise nimel.
Lissaboni lepingu jõustumine suurendab märkimisväärselt Euroopa Liidu välisprofiili.
See resolutsioon järgneb kokkuvõtvale raportile, mis kajastab meie tavapärase dialoogi tulemusi.
Ärge kammige ühenduse õigustikku läbi enne 2009. aasta lõppu, vaid andke märku enne valimisi järgmisel aastal.
See peab olema kogukond, mis ei jookse otse Euroopa Liidu keskelt läbi, vaid ühendab Euroopa Liidu Vahemereäärsete riikidega.
Lihtne oleks öelda, et teeme nii palju asju, kuid selle asemel keskendub strateegia põhilistele olulistele valdkondadele nagu juba mainitud kliimamuutused ning Euroopa partnerina maailmas ja tegutsejana maailmas - eriti kui me vaatame riske ja ohte maailmas, mis täna meie ees seisavad, seda mitte ainult Lähis-Idas, mitte ainult Aafrikas, vaid isegi Lõuna-Ameerikas, kus möödunud nädalal võisime näha, kuidas pinged nii kiiresti tekkida võivad.
Esiteks on kontekst iseenesest huvitav.
Kahjuks on siiani sõnadele järgnenud vaid vähesed teod ja ka seda ei ole strateegia piisavalt selgitanud.
Samuti eksisteerib konflikt auahnete eesmärkide ja teadustegevuse tegeliku rahastamise vahel.
Samas aga, kui me tahame omada sotsiaalseid, ökoloogilisi ja tarbijaid kaitsvaid norme, tuleb ka nendes kokku leppida ja neid rakendada!
Ma ei näe kuskil teie strateegias mõtet, et võib-olla Lissaboni strateegia üldine kontseptsioon, liberaliseerimise ja privatiseerimise kontseptsioon ei toimi lihtsalt paljudel juhtudel suurema osa inimeste huvides ning eriti mitte avalike teenuste sektori huvides.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Härra president, mulle meeldib siin reguleerimisvabrikus käia.
Sellega raputatakse haavale soola peale, nagu öeldakse.
Ainus kord, mil EL kodanikud esikohale seab on siis, kui asi puutub maksude maksmisse Euroopa tippametnikele ja poliitikatesse, mida need privilegeeritud isikud kodanikele neid kõrvale jättes peale suruvad.
Komisjoni president, EL peab ellu viima tõsise, efektiivse ja elluviidava välistegevuse ning kõnelema rahvusvahelistes organisatsioonides ühel häälel.
Nagu härra Barroso mainis, tähistame kõnealusel aastal 20 aasta möödumist Berliini müüri langemisest.
Komisjon, nõukogu ja parlament peavad tegutsema kooskõlastatult tagamaks, et lubatakse ainult selliseid programme, mida piisavalt rahastatakse ja mis suudavad tõelisi tulemusi anda.
See on aga tähelepanek, mitte strateegia.
Me kõik teame ka, et on vaja lisavahendeid kaasnevate meetmete rahastamiseks, mille eesmärgiks on korvata majanduspartnerluslepingute negatiivset mõju - ja seda ei peaks ma teile meelde tuletama - maailma vaeseimatele riikidele.
Lisas viitab komisjoni märkus ka Aafrika ja ELi ühise strateegia esimese tegevuskava rakendamisele.
Tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni eelarveraportöörina ei arva ma, et piisab sellest, kui kuulutame energia poliitiliseks prioriteediks.
Meie talunike suhtes ei saa kehtestada rohkem määrusi, kui import kolmandatest riikidest ei allu samal ajal nendele samadele määrustele.
Lõppude lõpuks on ka need tugeva ja jõuka Euroopa väga olulised aspektid.
Olen mures juhtimisvaakumi pärast, mis selle tagajärjel tekib üliolulistes Euroopa poliitikavaldkondades.
Meie täiskogu võttis suure enamusega vastu raporti, mis tunnistas vajadust kiireloomulise energiaga varustamise tagamise poliitika järele.
Kogu strateegia ei tohi olla lühinägelik.
See küsimus on Iirimaal osa Lissaboni lepingu arutelust.
Nii saavutatakse nende kindlustunne, kodanike kindlustunne ja antakse meie kodanikele seda, mida meilt oodatakse.
Tahaksin toonitada ühise energiapoliitika tähtsust.
Seega loodan ma siiralt, et see saab meie jaoks olema hea kogemus.
Ma ütleksin, et see tähendab suuremat demokraatiat.
Peame aru saama, et kõnealune finantsraamistiku küsimuse arutelu on eraldiseisev.
Peame vaatlema Euroopa VKE-sektorit teise nurga alt.
Innovatsiooni- ja Tehnoloogiainstituudi rajamisest on nüüdseks räägitud juba peaaegu kolm aastat ning aega on läinud, kuna komisjoni esialgsesse ettepanekusse oli vaja teha mitmeid täiustusi.
Lissaboni strateegia nõuab dünaamilist lähenemisviisi.
Ka meie patendisüsteem on keeruline.
Uuringutest ja katsetest üksi ei piisa: me vajame koostööd ja sel eesmärgil ongi loodud innovatsiooni- ja tehnoloogiainstituut.
komisjoni liige. - Härra president, olen väga rõõmus - ja see ei ole ainult diplomaatiline väljend -, et saan täna siin kõneleda võimalusest edendada Euroopa innovatiivsust.
Nagu härra Paasilinna mainis, oleme me praeguseks hetkeks pika tee ära käinud, aga ma tahaksin täiskogule lihtsalt meenutada, et oldi väga skeptilised, vastumeelsed ja kõhklevad ettepaneku suhtes tõhustada innovatsiooni sellise asutuse kaudu ning mul on hea meel, et meil on õnnestunud need liikmesriikide, parlamendi, institutsioonide ja partnerite esialgsed seisukohad muuta pooldavaks ja toetavaks.
Tehnoloogiline innovatsioon on majanduskasvu, töökohtade loomise ja konkurentsivõime alus ning sellele tugineb meie kodanike sotsiaalne heaolu.
Tahaksin ametlikult väita, et Euroopa Komisjon kavatseb igati austada määruses sätestatud juhatuse autonoomsuse ja sõltumatuse põhimõtteid ning komisjon ei mängi mingit rolli instituudi strateegilises otsustusprotsessis.
EIT pakub sellele probleemile Euroopa tasandil lahenduse.
Instituudi südames on innovatsioon.
Üheks suureks saavutuseks on ettepanekus mainitud iseseisvate teadmis- ja innovaatikakogukondadest võrgustikustruktuur.
Tahaksin siiralt tänada oma kolleegi härra Paasilinnat pühendumuse eest antud küsimuses ning samuti volinikku, kes on seda alati kõigiti toetanud.
Pean silmas näiteks seda, kui oluline on ainuüksi energiasektoris, et teeksime uute energiatehnoloogiate väljatöötamiseks uurimistegevuses suuremaid pingutusi.
Viinist pärit inimesena ning austerlasena tahaksin muidugi, et peakorter asuks Viinis.
Lõpptulemusena suurendab see innovatsioonipotentsiaali kogu Euroopas.
Arvan, et on kolm põhipunkti, mis aitavad tõsta ühiskonna teadlikkust teaduse tähtsusest ja seda populaarsemaks muuta.
Teadusliku väärtuse taotlemine on eurooplaste jaoks alati esmatähtis olnud.
Peaksime igati püüdma tagada, et Euroopa saavutaks selles valdkonnas uuesti juhirolli.
Mina pidin juhtima Galileo trialoogi läbirääkimisi ja sellepärast ma hilinesingi.
Ka oli hea, et oma arutelude käigus ei rääkinud me asukohast.
Oma valitsuse, rahva ja teadlaste nimel pakun instituudi peakorteriks Budapesti.
Kuid minu kodulinnas Budapestis valitseb ka meeldiv ja põnev õhkkond.
Arvan, et väga olulise tähtsusega on muutus, millega me tagame akadeemilise väljaõppe.
See oleks Wrocław - linn, mis asub uue ja vana Euroopa piiril; mis ei ole pealinn, kuid jõudsalt arenev linn suurepäraste ülikoolide ja peaaegu 150 000 üliõpilasega.
Teadmis- ja innovaatikakogukondade võrgustikku, mis moodustab osa instituudist, tuleb võrdselt hajutada kogu Euroopa Liidus.
Rõhk asetatakse seega innovatsioonile, mis on Euroopa põhiväärtuseks.
Esimesel lugemisel avaldasin ma kahetsust instituudile eraldatud nappide rahaliste vahendite, toetuse ebapiisavuse üle: 308 miljonit eurot ei ole piisav summa meie ambitsioonide täitmiseks.
Minu teine punkt on järgmine: koos härra Paasilinnaga olen ma püüdnud saavutada seda tööstuseni viivat silda, seda innovatiivsusega seonduvat nomenklatuuri, ja seetõttu on mul väga hea meel nime "Innovatsiooni- ja Tehnoloogiainstituut” üle.
Instituut võib tegevust alustada juba sel suvel pärast nõukogu juunikuus langetatavat otsust selle peakorteri kohta ning teadmis- ja innovaatikakogukondade võrgustiku soovitatud struktuur võib õigusega saada innovatiivsuse suurepäraseks stimulaatoriks kõikjal ELis.
Õiguskomisjoni raportöörina oli üheks mu prioriteediks korrektse õigusliku aluse ja seega instituudi pideva rahastamise tagamine.
Soovin teile palju edu nende leidmisel!
Kõnealusest instituudist peaks saama tõeline ühtsuse sümbol, samuti parimate teadustegevuste parim liikuvuse keskus.
Valitsused peaksid sekkuma kolmanda taseme haridusse ja teaduse alusuuringute toetamisse.
Samuti on palju ülikoole ja ettevõtteid ning teadus- ja tehnoloogiaorganisatsioone, mis ei ole huvitatud mitte ainult konsultatsiooniprotsessist, vaid ka osalemisest instituudi juhatuse valimisel ja instituudi töös.
Instituut võib mängida üliolulist rolli selle tagamisel, et Euroopa innovatsiooni tunnustataks taas kogu maailmas ja et Euroopa tööstust ja teadlasi arvesse võetaks.
Siiski, teades Wrocławi ambitsioone ja halduskvaliteeti selles linnas, olen ma veendunud, et see on instituut jaoks õige paik ning olen rahul edusammudega, mida on tehtud selle instituudi asutamiseks.
Pooldan seda, kuna sel moel annavad instituudi teadmis- ja innovaatikakogukonnad parima panuse Euroopa innovatsiooni.
Nendele nimedele tuleks lisada veel kolm, kelle määrasid vastavalt nende riigiasutused.
Ma vaatan teie poole ja näen teid kõiki - siit alt tundub teid olevat märksa enam kui toolilt number 131 vaadates.
Kuid liidu tänased väljakutsed ja vajadused - energiast keskkonnani, konkurentsivõimest laienemiseni, ühisest välispoliitikast rahvasterändeni -, on kõik strateegilised küsimused, mis nõuavad julgeid ja söakaid tegusid märksa pikema aja vältel kui kahed või kolmed valimised.
Just siseturg aitab üksikutel Euroopa riikidel hoida globaalset konkurentsivõimet.
Lubage, et käsitlen järgnevalt neid kaht teemat.
Innovatsioon pärineb hetkel eelkõige ja üle kõige Ühendriikidest, kus kõrge konkurentsivõime säilitamine sõltub omakorda ajude sissetõmbest. See sõltub helgematest peadest, mis tulevad Euroopast, kuid ka Indiast ja Hiinast.
Me oleme tõrksad immigratsiooni suhtes.
Meie lapsed eelistavad üha enam mitte õppida matemaatikat, reaal-, inseneri- ja loodusteadusi. Me oleme ise teinud valiku ja piiranud Euroopa Liidu sees vabale konkurentsile teenuste valdkonna, mis on kõige konkurentsitihedam kogu maailmas.
Täna on Euroopa suurimaks energiaallikaks riik, mis on kuulutanud ennast "energia ülivõimuks" ning kuulutab oma välisministeeriumi koduleheküljel, et energia on välispoliitika instrument.
Välja arvatud muidugi juhul, kui me ise midagi ette võtame.
Ilma kvalifitseeritud häälteenamuseta vajuksime me halvatusse. Ilma presidendi ja välisministrita me heitleksime allpool oma kaalukategooriat.
Meist idas ja lõunas on riike, kes kindlasti kunagi ei liitu.
Mulle tundub, et üks põhilisi küsimusi seisneb selles: erinevused majanduslikus heaolus ja poliitilistes vabadustes Euroopa Liidu ja naabrite vahel ei tohiks olla nii suured, et meid tabaks suur illegaalsete immigrantide või poliitiliste pagulaste laine.
Oma koduriikides tuleb meil innukalt edendada ideed, et omavahel saaksid tuttavaks meie riikide kodanikud, mitte ainult ametnikud.
Ja siis saab see vaim, millest Euroopa juhindub, lausuda loomissõnad "Fiat Europa””.
Suur aitäh, president Ilves!
Tsiviillennunduse turvamine suurendab oluliselt lendamise maksumust ja vähendab reisimugavust.
Sel eesmärgil omandatud raha ei tohi kasuta ühelgi teisel eesmärgil.
Uus instituut võiks koordineerida Euroopa innovatsiooni ja tehnoloogiat ja seega luua uut lisandväärtust.
Mõte seisnes Strasbourgile maailmatasemel ülikooli võimaldamises.
Arvan, et tuleks asutada kaks fondi: üks ELi vajaduste tarbeks ja teine teistele riikidele, et vältida olukorda, kus vaeste riikide abistamiseks ei ole üldse vahendeid järel.
Daamid ja härrad, tahaksin, et eeskirjad uuesti läbi vaadataks.
Erakorraliste kulude rahastamine eriolukorra väljakuulutamise ajal aitab riigil parandada ilmastikutingimustest või looduskatastroofist tingitud kahju.
Eri eelarveridade vahel liiguvad hiiglaslikud rahasummad ja väga vähestel inimestel on toimuvast ülevaade.
Jutt on peaaegu 600 000 eurost, mille me anname ELi laevadele enam kui 7 000 tonni tuuni püüdmiseks.
Pärast 21 põllumajandusturgu korraldusmääruse liitmist üheks kõikehõlmavaks määruseks eesmärgiga ratsionaliseerida ja lihtsustada selliste turupoliitikate õiguslikku raamistikku, nagu sekkumine, eraladustus, impordi tariifikvoodid, eksporditoetused, kaitsemeetmed, riigi abi ja konkurentsieeskirjad ning andmeside ja aruandlus, oli vaja õigusakti kaasajastada, võttes arvesse 2006. aasta alates langetatud otsuseid suhkru, puu- ja köögiviljasektoris, puu- ja köögiviljatoodete, seemnete, loomaliha- ning piima- ja piimatoodete sektoris.
Toetan seda väga mõistlikku ettepanekut.
Just sel põhjusel toetan ma raporti projekte ja hääletasin vastavalt.
Mis aga reisijatest sai?
Pange tähele, et just sel moel piiratakse meie vabadusi ja õigusi järk-järgult ja peaaegu hoomamatult - seda ka teistes valdkondades, mitte ainult tsiviillennunduses.
Esiteks tuleb märkida, et valitsused usuvad, et suudavad tsiviillennunduses kehtestada tõhustatud turvameetmed ja ootavad, et tööstus ja seejärel reisijad selle eest maksaksid.
Kõnealuse toimiku osas ei kaalunud nõukogu ei kompromissi ega lepitamist, vaid hakkas üleolevalt parlamenti süüdistama reisijate julgeoleku ohustamises.
See on täiesti vastuvõetamatu ja jätab meile tulevasteks kompromissideks mõru mälestuse.
Kuigi ma jagan seisukohta ja muret sellist tüüpi projekti rahastamise osas, pean siiski oluliseks sellise asutuse rajamist asetamaks teadmised Euroopa ideaali keskmesse, sest just teadmiste, mitte teadmatuse arendamise läbi areneb meie humaanne Euroopa tsivilisatsioon.
Instituudi eesmärgiks on tugevdada teadmiste vahetamist, ühendada, vahetada ja levitada ideid ning liita uuringuid kogu Euroopas makrovaldkondades, mis on olulised ELi tulevase konkurentsivõime arendamise jaoks.
Wrocław asub paigas, kus kohtuvad vana ja uue Euroopa kultuurid ning see paikneb kolme teise liikmesriigi, Saksamaa, Austria ja Tšehhi Vabariigi vahetus läheduses; sellel on suurepärane teadus- ja uurimistegevuse toetusplatvorm, seal asub arvukalt kõrgkoole ning elab suur hulk, peaaegu 200 000 üliõpilast.
Mul ei ole mingit kahtlust, et Wrocław on parim paik Euroopa Innovatsiooni- ja Tehnoloogiainstituudi asukohaks.
See raha aitab loodetavasti mingil määral kaasa selle hinna hüvitamisele.
Minu valimisringkond tervitab kahel käel seda ülejäänud Euroopa solidaarsuse žesti.
Selle 18. jaanuari 2008. aasta järeldus tehti kuus kuud pärast looduskatastroofi ja Ühendkuningriigi kohest abitaotlust.
Samuti ei ole võimalik hüvitada katastroofis viga saanute kannatusi.
Maksed Suurbritanniale 2007. aasta üleujutuste eest tuleks leida kehtivast eelarvest, kuna seal on ruumi prioriteetide ümberjagamiseks, näiteks Galileo eelarvet mitte suurendades.
Punkt 5, ettepanek luua eelarveartikkel 27 01 11: erakorralise kriisi kulud, võimaldamaks väljakuulutatud kriisiga seotud erakorraliste kulutuste rahastamist, on sarnase iseloomuga.
Tahame ELi kalanduspoliitikat muuta nii, et see tooks kaasa kalavarude taastumise.
See võimalus on ühenduse laevadele kasulik sel määral, et need ei pea sellisel juhul maksma litsentsitasu.
Meremeeste palk fikseeritakse laevaomanike ja meremeeste või nende esindajate vahel sõlmitavas kahepoolses lepingus, kuid see ei tohi olla madalam kui nende päritoluriikides kohaldatav norm, see võib kaasa tuua põhimõtte "võrdse töö eest võrdne palk” rikkumise.
Nendest murettekitavatest andmetest piisab, et mõista Euroopa uue kõikehõlmava transpordistrateegia kujundamise kiireloomulisust ja vajadust, mille võiks tegelikult välja töötada kõnealuse raporti põhjal.
Sellest võiks veel pikalt rääkida...
Seega hääletan 1. muudatuse vastu, mille eesmärgiks on minu arvates väliskulude arvessevõtmisega viivitamine maanteeliikluses.
Teisest küljest nõuti kindlameelselt seda, et Euroopa talunikele antaks võimalus kasutada arenevate rahvusvaheliste ja Euroopa turgude pakutavaid võimalusi.
Arvame aga, et komisjoni ettepanekut suurendada kvoote 2% võrra järgmisel kvoodiaastal tuleks vaadelda osana paketist ja et teiste aspektide üle tuleks kohaselt arutleda ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli raames.
Alustan oma sõnavõttu tavapäraselt, tänades põllumajanduse ja maaelu arengu komisjoni ja eriti raportööri väga konstruktiivse raporti eest, mis käsitleb ettepanekut suurendada piimakvoote 2% võrra, nagu minister seda mainis, järgmisel piima-aastal, alates 1. aprillist 2008.
Arvan, et nõustume ka sellega, et piimatalunikud vajavad etteennustamist - kindlust oma tootmisvõimaluste osas kvoodisüsteemis - ja ma ei usu, et vabatahtlik süsteem sellele kaasa aitaks.
Kuid ma arvan, et oleme kõik nõus ka sellega, et teooria on üks ja praktika hoopis teine asi.
Ühest küljest piiravad madalad kvoodid ELi piimatööstuse arengut, vähendades selle konkurentsivõimet ja ekspordipotentsiaali.
Need tõid kaasa sektori laiaulatusliku hülgamise, eriti mõnes piirkonnas nagu minu kodupiirkonnas Galicias, ja veel üheks tagajärjeks olid strateegiliste piimavarude, mis on meie põhivajadus, tohutu vähenemine.
Minu arusaamist mööda aga ei tohiks parlament, nagu te ütlesite, ohjeldada tootjaid, kes otsustasid turunõudlusele positiivselt reageerida.
Selles osas, volinik, tahaksin teilt küsida, kas te kaalute võimalust mehhanismide kohandamise või pehme maandumisega seoses kujundada iga liikmesriigi jaoks eraldiseisev mudel.
Samal ajal õõnestavad tootmismajandust suurenevad söödahinnad, sest EL takistab söödaimporti, mida meiega konkureerivad riigid vajavad.
Tootmise suurendamine vähemalt 2% võrra ja hiljem ümber hindamine, kas kvootide edasine suurendamine on vajalik, toetab ja säilitab tugeva, tulevikku vaatava piimatoodangu Euroopas ja toob kaasa sujuva ülemineku kvoodisüsteemi kaotamisele, mis võeti kasutusele 1983. aastal - muide, üleminekuperioodi korraldusena - tänu täispiimapulbri ja võimägede väljatöötamisele.
Anname Euroopa piimatootjatele võimaluse nende pakkumiseks.
Kuid kokkuvõttes on see raport suurepärane töö ja me toetame seda igati rõõmuga.
Arvan, et see on mõõdukas seisukoht.
Siis saame järgmisel aastal tagasi tulla, olukorra uuesti üle vaadata ja seda palju laiemalt vaadelda.
Lisaks kvootide suurendamisele peame valmistuma piimakvoodisüsteemi kaotamisele aastal 2015, nagu volinik soovitab, ja nii on meil vaja leida toetusmehhanismid, mis tagavad tegeliku abi piimatoodangu kvaliteedi edendamisel.
See kehtib seega veel seitse aastat ja mõned päevad, kui täitsa täpne olla.
Selle, mida me siin täna arutame, esitasin mina kolm aastat tagasi, kui ma alustasin oma tööd Euroopa Parlamendis.
Nägime seda ka oma põllumajanduse ja maaelu arengu komisjonis, mis jõudis sellest hoolimata üksmeelselt kompromissile.
Millisel piimatalunikul jätkub julgust mängida pokkerit riikides, kus - nagu Luksemburgis - väheneb lisamaks aastateks 2006-2007 taas tänu kvootide ületamisele?
Sest vabatahtlik piimakvootide suurendamine 2% võrra 2008-2009 piima-aastaks on osa kompromissist, mina olen suuteline seda toetama.
Väljend "pehme maandumine”, mida kasutatakse kvootidega seoses ühise põllumajanduspoliitika reformi vaatenurgast, tähendab kvootide järkjärgulist kaotamist.
Miks on Euroopa Komisjon nii aeglaselt reageerinud piimakvootide suurendamise vajadusele?
Viimaks, WTO lepe võib muuta...
Minu arvates vajab tõeliselt pehme maandumine suurendamist rohkem kui 1% võrra.
Tänan teid veel kord selles arutelus osalemise eest ja minu eriline tänu raportöörile.
Just seepärast tegin ettepaneku selleks pehmeks maandumiseks.
Kuidas jaotame raha erinevate liikmesriikide vahel?
Peaksime oma kvaliteetsete toodetega olema seal algusest peale.
Teeme siis sellest piimakvoodist Euroopa siseturu.
Kaaluda tuleks ELi-ülest kvootide tasakaalustamist või nendega kauplemist.
Komisjon peaks meie seisukohta väga tõsiselt arvesse võtma.
Alustame üldpõhimõtetest.
Nõukogu pöörab erilist tähelepanu kolmele põhiküsimusele: ühtne otsemaksete kava, turustamisvahendite roll turu abistamisel ja loomulikult vastus praegustele ja tulevastele kliimamuutuste riskijuhtimise väljakutsetele.
Euroopa Parlamendi seisukoht on ülioluline, nagu ka Nõukogu poolt järgmisel nädalal esitatavad järeldused, seda nüüd, mil me töötame seadusandlike ettepanekute viimistlemise kallal, mille komisjon peaks vastu võtma 20. mail.
Aga põhiliselt olen ma üsna rõõmus nähes, et kõik kolm institutsiooni - Euroopa Parlament, nõukogu ja komisjon - on erinevatest "ostunimekirjadest" olenemata kõik ühes poes.
Ühine otsemaksete kava annab meie talunike konkurentsivõimelisusele tõelise tõuke, kuid me peame muutma süsteemi tulemuslikumaks, tõhusamaks ja lihtsamaks.
Halva ilma ja loomataudide puhkemisega seotud ohud, nagu te toonitate, on kindlasti meie arutelu keskpunktis.
Peame olema kindlad, et uued meetmed ei häiriks talunike võimet turusignaale lugeda, ning need peavad olema kooskõlas WTO süsteemiga, kus peab olema enam kui 30%-line kahjum.
Seda küsimust ei saa lihtsalt eirata.
Keskkonnakomisjon toonitab vajadust areneda jätkusuutliku, multifunktsionaalse põllumajanduse suunas ja seisab seega traditsioonilisi maastikke säilitava ja mahepõllumajanduse eest.
Keskkonnakomisjon soovitab komisjonil näidata üles pisut suuremat vaoshoitust "biokütuste" kontseptsiooni osas.
fraktsiooni PPE-DE nimel. - Härra juhataja, tahaksin tänada härra Goepelit raporti eest.
Siiski ei sulge raporti üldine suundumus ust üksikasjalikumale arutelule seadusandliku ettepaneku küsimuses.
Loodan, et säilitame sama kompromissivaimu, kuid oleme auahnemad Euroopa põllumajanduse uue suuna seadmisel.
Samuti toetame maaelu arendamise poliitika jätkuvat arendamist ja suurenenud tähelepanu pööramist biokütustele.
Meie meelest on abi progressiivne modulatsioon üsna äärmuslik ja tõenäoliselt takistav meede, kui eesmärgiks on jätkuvalt Euroopa põllumajandusliku tootmise tagamine.
Loodan, et suudate seda eeskirja järgida ka oma seadusandlikus ettepanekus.
Kahjuks ei käinud Euroopa Komisjon seda rada mööda.
Ida-Saksamaa näite põhjal näeme, et kui need ettevõtted said vajalikke investeeringuid, said neist ühed maailma parimad tegutsevad äriühingud.
Rääkides ühise põllumajanduspoliitika...
Ühise põllumajanduspoliitika põhjalik kontrollimine, mis ei hõlma kehtiva poliitika põhjalikku reformimist, kuid on veel üks suur samm Euroopa ühise kaasaegse, multifunktsionaalse ja konkurentsivõimelise põllumajanduspoliitika tagamise suunas.
Kulutame üüratuid summasid sõjaväele ja politseile oma riikide ja kodude füüsilise julgeoleku tagamiseks.
Lõigetes 86-91 näeme nišitoodete tähtsust Euroopa põllumajandusele rahvusvaheliselt.
Kas Euroopa tahab jätkuvalt olla Brasiilia kõrval üheks maailma suurematest taludest?
Me ei tea päriselt, kuhu maaelu arengusse suunatud summad jõuavad ja me peame neid väga hoolikalt jälgima.
Lambasektorit, mida parlament tegelikult aidata püüab, tabab WTO laastamistöö.
Samuti vajame kurssi, selget strateegilist suunda, millest meil hetkel kõige rohkem vajaka on.
Tervisekontrolli küsimuses olen nõus, et peab valitsema tasakaal asjade lihtsustamise ning nende tõhustamise ja talunikele teatud stabiilsuse tagamise vahel, kuna nemad toodavad meile toidukaupa ja hoiavad paikkonda alal.
Kas kontrollikoja arvates on ühise põllumajanduspoliitika tervisega kõik korras, kui 28,9% ühtsetest otsemaksetest on vigased?
Kolmandaks, me saame rohkem ära teha ühise põllumajanduspoliitika lihtsustamisel bürokraatliku koorma vähendamiseks ja, tõsi ta on, nende talunike dekriminaliseerimiseks, kes teevad siiraid vigu väiksemat sorti õigusrikkumiste näol.
Artikli 69 läbivaatamine ja tõhustamine aitaks samuti tagada efektiivset rahalist toetust nõrgestatud piirkondadele, näiteks mägipiirkondadele ja raskustes olevatele sektorite, näiteks loomakasvatuse ja piimasektori restruktureerimiseks või riskijuhtimiseks.
Seega on tähtis säilitada abi saamiseks tingimuslikkuse kriteeriumid.
On oht, et lambakasvatuse oluline roll tundliku keskkonnaga alade ja ökoloogiliste piirkondade säilitamisel kaob maade hülgamise tõttu ja et kaovad loomakasvatusoskused, ning seda küsimust tuleb käsitleda ja toetada ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrollis.
Peame eemalduma protektsionismist ja turgu moondavatest meetmetest, mis on kehtiva süsteemi osad.
Selleks peame tagama jätkusuutliku põllumajanduse, milles suurimad võimalikud investeeringud tehakse maapiirkondade ja keskkonna kaitsmiseks ja edendamiseks, nii et neist saaksid pärast meid rõõmu tunda ka meie lapsed.
Raport kajastab täielikult parlamendi konkreetset huvi põllumajanduspoliitika küsimuse vastu.
Piimakvootide tuleviku osas olen veendumusel, et selles küsimuses otsuse langetamiseks on vaja ulatuslikumat arutelu ja palju põhjalikumat analüüsi.
Statistika kohaselt vastutab põllumajandus 17% kuni 32% inimtegevuse tagajärjel tekkinud kasvuhoonegaaside heitkoguste eest.
Ei tohi aga unustada, et tehtavad muutused ei tohi õõnestada esiteks selle poliitika kogukondlikku olemust - me ei poolda selle natsionaliseerimist - ja teiseks Euroopa põllumajandusmudelit.
Samuti tahaksin välja tuua kaks punkti, mis minu meelest on iseäranis olulised.
Sel põhjusel tuleks see aga suunata ettevõtjatele, et nad saaksid luua töökohti, hoida alal keskkonda ja tagada kvaliteetsete toodete olemasolu.
2030. aastaks on maailma rahvaarv nii palju suurenenud, et peame nõudluse rahuldamiseks toiduainete tootmist suurendama 50% võrra.
Toetuse tootmisest lahtisidumine on olnud valdavalt edukas.
Kuna hetkel püüame me lahtisidumisega veelgi edasi liikuda, oleks ettepanek, mille mõned teist esitasid, tubaka paarismakse laiendamiseks, samm täiesti vales suunas.
Usun, et maaelu arengu poliitika vajab uute väljakutsetega tegelemiseks rohkem raha - kliimamuutused ja CO2 heitkoguste vähendamine on siin kõige olulisemad.
Saate kaks korda nii palju kui otsetoetusest maha arvate.
Minu arvates on tegemist suure ja loogilise sammuga olukorras, kus põllumajandussektor on väga oluline nii majanduslikust seisukohast kui seetõttu, et see on paljudele inimestele väga tähtis.
Kui ma seega jätan kõrvale selle täiskogu kõige parempoolsemad ja kõige vasakpoolsemad seisukohad, saame tulemuse, millega me kõik rahul oleme ja millega me rõõmsalt elada võiksime.
Parlament peaks nõudma lahendust, mis hõlmab kõiki liikmesriike ja võimaldab igaühel neist tunda end järelevalvesüsteemis mugavalt.
komisjoni liige. - Proua juhataja, majandus- ja rahanduskomisjoni nimel proua Berès' esitatud suuliselt vastatav küsimus annab mulle härra McCreevy ja kogu komisjoni nimel võimaluse teavitada teid käimasolevast tööst Lamfalussy menetluse läbivaatamisel.
Aprilliks 2008 peab komisjon koostama hinnangu selle kohta, kuidas selgendada komiteede rolli ja kaaluda kõikide erinevaid valikuvõimalusi nende komiteede töö tugevdamiseks.
2008. aasta keskpaigaks peavad 3. tasandi komiteed komisjonile, Euroopa Parlamendile ja nõukogule esimest korda esitama töökavade kavandid ning seejärel hakkama igal aastal edusammude kohta aru andma.
Seega, me tegutseme jõudsalt ning peame järgnevate nädalate, kuude ja selle aasta lõpuni jäänud aja jooksul veel palju tööd tegema.
Ma usun, et igaüks möönab, et see majandus- ja rahandusküsimuste nõukogus mõne kuu eest vastu võetud tegevuskava annab tuvastatud probleemidele õige vastuse.
Eelolevatel kuudel on ülioluline püsida ajakavas ja näidata, et EL reageerib kriisile tulemuslikult.
1. aprillil - paar päeva enne järgmist mitteametlikku majandus- ja rahandusküsimuste nõukogu kohtumist - läheb härra McCreevy majandus- ja rahanduskomisjoni.
Rahandusministrid keelduvad Euroopa järelevalvesüsteemi läbi surumast, mistõttu ma ei räägi siinkohal Euroopa järelevalvajast.
Pärast Parmalati ja Enroni juhtumeid palusime komisjonil ja nõukogul aastatel 2003-2006 võtta sõna reitinguagentuuride teemal.
Selles valguses nõustume kõik, et finantsasutusi on vaja korralikult juhtida ja jälgida.
Nüüd palub komisjon meil heaks kiita hulga uusi algatusi, mis on seotud õigusaktide vastuvõtmise, järelevalve ühtlustamise ning liikmesriikide järelevalveorganite vahelise koostöö tugevdamisega.
Nõustun paljude minu kolleegide mainitud tõsiasjadega, eriti proua van den Burgi öelduga komisjoni vastumeelsuse kohta suurendada 3. tasandi komiteede rolli.
Nõuandev roll on väga hästi täidetud, kuid me ei ole veel suutnud leida teed tõelise ühtlustumise saavutamiseks Euroopas.
Me peame andma 3. tasandi komiteele suurema otsustusõiguse.
Me oleme olukorras, kus improviseerimine kipub põhjustama vigu ja kus katsed teha asju enne kui me teame, mida on vaja teha, kipuvad olema pigem pärssivad kui edasiviivad.
Järgnevad küsimused on suunatud komisjonile.
Milliseid meetmeid kavatseb komisjon võtta?
Siiski on samas tõsi, et muutused intressimäärades, eeskätt viimaste nädalate jooksul, teevad meid murelikuks.
See võrguleht on ligipääsetav Euroopa ja Ameerika Ühendriikide elanikele ning ennustatakse, et lehe loojad teenivad oma investeeringu varsti tasa.
komisjoni liige. - Olen kindel, et härra Mavrommatisele meenub, et Qtrax avalikustas hiljuti mitme suure kaubamärgi esindajatega sõlmitud uue kokkuleppe pakkuda koos suurte plaadifirmadega oma võrgulehel esimest tasuta seaduslikku, reklaamist rahastatavat plaadifirmadevahelist teenust.
Siiski tundub, et hetkel puudub kokkulepe, mis võimaldaks tasuta alla laadida nende muusikakatalooge.
Me kontrollime ja uurime ning vajadusel tegutseme või reageerime.
Süsteemi kuuluvate valdkondade heitmeid vähendatakse 21% võrra aastaks 2020, võrreldes 2005. aasta tasemega.
Siiski selline kokkulepe veel puudub.
Bali konverents oli oluline samm kliimamuutusega võitlemiseks maailmatasandil.
Lõpetuseks, kliima- ja energiaalane ettepanek on Euroopa Komisjonis tervikuna ühiselt heaks kiidetud - seega toetavad seda kõik komisjoniliikmed.
Minu küsimus käsitles täpsemalt seda, mis seisus me oleme - kusjuures "meie" tähistab praeguses järgus volinike kolleegiumi - seoses süsiniku tasakaalustusmaksude või süsinikukvootide võimaliku kehtestamisega, juhul kui me ei saavuta rahvusvahelist kokkulepet.
Me otsustasime, et 2010. aastaks määratleme erapooletute kriteeriumite abil need majandusharud ja 2011. aasta juuniks hindame olukorda selles mõttes, et kas meil on rahvusvaheline kokkulepe või isegi rahvusvahelised valdkondlikud kokkulepped.
Samas anname hoiatuse muudele riikidele: neil oleks parem rahvusvahelise kokkuleppega nõustuda.
Seega saavutame selle hästi tasakaalustatud seisukoha abil kõik eesmärgid ning ma loodan, et parlament ja nõukogu hääletavad ja võtavad õigusaktid vastu esimesel võimalusel, kas siis selle aasta lõpuks või järgmise aasta varakevadel.
Ma küsiksin volinikult, et ehk saaksime selles suhtes rakendada täiendavaid meetmeid samas liinis.
komisjoni liige. - Nõustun täielikult, et me ei tohiks eksportida tehnoloogiaid, mis põhjustavad kolmandates riikides saastatust.
Teema: Kultuuridevaheline dialoog ELis
komisjoni liige. - Ma ütlesin, et see on ühine eesmärk, ühine ettevõtmine, ning Euroopa ja riiklikul tasandil on palju häid ideid ja käimasolevaid algatusi, samuti on neid hulgaliselt piirkondlikul ja omavalitsusüksuste tasandil.
Mul on hea meel, et "multikultuursuse" teemal kommenteerimise ja hädaldamise asemel on olemas selline suur huvi, ka rahvusvaheliselt, leida võimalus edendada kultuuridevahelist lähenemisviisi.
Minu arvates on meil seda vaja.
Meie arvates on liikmesriigid, kes kaasavad noori, kes on tulevikule tõeliselt avatud, ilmselt parimateks näideteks mitmekesisuses elamise esitatavate väljakutsetega tegelemisest ja samuti ühtsuse edendamisest.
Ma teen väga lühidalt.
Mul on isegi kavas sinna minna, mis on ehk parim vastus.
See on subsidiaarsuspõhimõte, mida me austame ja kõrgelt hindamine.
Esiteks, rääkisite äsja kahepoolsetest programmidest.
Me ei saa täiendada ega asendada väikesest eelarvest seda, mis tegelikult vajab palju suuremat toetust riikide valitsustelt või suurtes liitriikides piirkondlikelt võimuorganitelt.
Mida komisjon teeb või on valmis tegema, et jagada häid kogemusi kunstnike toetamisest hiljuti liitunud riikides ning uusi ideid ja projekte selles vallas?
Võtmeküsimuseks on siiski sisu: on tähtis tagada, et selles koostöös keskendutaks praktilistele kultuurivajadustele laiemas mõttes, kultuuri- ja kunstivaldkonna vajadustele, lihtsalt kultuuri laiendamisele.
Poliitikad ja valitsused ei saa käsitleda kultuuri kui jääknähtust: "kui raha jääb järele, siis loomulikult anname midagi kultuurivaldkonnale, kuid see ei ole esmatähtis ega võtmeküsimus".
Oma vastuses Bernd Posseltile viitasin 2007.-2013. aasta programmile "Kodanike Euroopa".
Sellist korraldust ja menetlusi, mis meil siin on, ei talutaks ka kõige korratumas küla- või linnanõukogus Euroopa Liidus.
Seeläbi diskrimineeritakse neid liikmeid, kes esitavad oma küsimused aegsasti, ja sellele ei ole mingit vabandust.
Ma mainisin infotunni alguses, et oleme hilinenud ja et see on äärmiselt kahetsusväärne.
Ma võtan seda väga tõsiselt - vastutust infotunni eest.
Teema: ELi ja Ameerika Ühendriikide vahelise GMOde teemalise vaidluse lahendamine Maailma Kaubandusorganisatsioonis
Seega ei seaks vastutavad liikmesriigid otsesesse kättemaksuohtu mitte ainult oma tootjaid ja eksportijaid.
Tarbijad peaksid saama ka valida GMOde ja mitte-GMOde vahel.
Lepingud, mis on sõlmitud ekspordi vabastusklauslite, kaitseklauslite, täiustatud päritolueeskirjade, toetuste eraldamise või arenguabi pikendamise kohta, on sageli ebapiisavad, mistõttu toetatakse neid asjaomastes riikides vähe.
Muudes piirkondades oleme allkirjastamiseks ette valmistanud vahelepinguid ning vaaginud, kuidas neid asendada täielike MPLidega.
komisjoni liige. - Ma toetan tugevalt seda seisukohta ja kasutaksin käesolevat võimalust kutsuda meie liikmesriike üles täitma oma osa kokkuleppest, täites kaubanduse toetamiseks võetud kohustusi samaväärselt komisjoni võetud kohustusega.
Miks ei olnud võimalik MPLide eeliseid paremini teadvustada?
Seega, kuigi me ei hoia end selliste küsimuste tõstatamisel tagasi, ei saa ma vastutada selle eest, kuidas sellistesse küsimustesse suhtuvad need, kellega me neid läbirääkimisi peame.
Nad peavad olema ka kohanemisvõimelised, kuid mitte oma elamistingimuste tõttu piiratud.
Elu maapiirkonnas pakub võimalusi ja loomulikult tekitab ohte.
See on isiklik otsus, mis sunnib naisi pärast asjaolude kaalumist kolima linnadesse või jääma küladesse.
Proua Klaßi raport erineb üldisematest raportitest selle poolest, et selles käsitletakse selgelt ja otseselt maapiirkondade naiste ees seisvaid raskusi ja poliitilisi puudujääke selles vallas.
Tegelikkuses muudab see nende naiste õigusliku seisundi rasedus-, sünnitus- ja haigushüvitiste ning vanaduspensioni osas ebaselgeks.
Me räägime umbes pooltest elanikest nendes piirkondades, mistõttu on sooküsimuste igakülgne arvestamine maapiirkondades esmatähtis nii meeste ja naiste vahelise võrdõiguslikkuse edendamiseks kui ka majandusliku ja ühiskondliku arengu võimaldamiseks maapiirkonnas.
Naised seisavad tööturule sisenemisel või töö- ja pereelu ühitamisel silmitsi tõeliste raskustega, kuid need raskused on veelgi suuremad, kui tegu on maapiirkonnaga.
Maapiirkondade naisi iseloomustavad tõenäoliselt iseäranis sotsiaalne tõrjutus ja vaesus; ma ütlen tõenäoliselt, sest vajame selle kohta paremat statistikat.
Üldiselt toob proua Klaßi raport välja prioriteedid ja probleemid ning seab meie kõigi jaoks eesmärgid.
Linnas elaval naisel on kõigi mugavustega korter, tal on hea juurdepääs varustusele, haridusele ja kultuurile, õigus sünnitus- ja lapsehoolduspuhkusele ning võimalus töötada ja nautida tsivilisatsiooni hüvesid.
Pange tähele, et kultuurile eraldatud raha suundub peamiselt linnades asuvatesse keskustesse.
Linnades on meil olemas peaaegu kõik.
Maal võime leida ainult harrastustegevust ning see tegevus toimub sageli inimeste kodudes ja osalejate endi kulul.
Positiivseks arenguks on vaja naiste osalemist.
Seega on võrdsuse saavutamiseks tehtav töö samavõrd oluline kõigi naiste jaoks kõigis erinevates elukeskkondades ja olukordades.
Lubage mul juhtida teie tähelepanu raporti punktidele 4 ja 10, milles rõhutatakse vajadust ühtlustada füüsilisest isikust ettevõtjatena või peretaludes töötavate naiste sotsiaalseid ja majanduslikke õigusi.
Sellised eeskirjad avaldavad mõju eelkõige naistele ning neid tuleks võimalikult kiiresti muuta.
Ent selle majanduse tugevdamiseks tuleb toetada ja tugevdada ühist põllumajanduspoliitikat, kuigi ühtlasi tuleb arvestada, et tehniline ja sotsiaalne olukord vajab kiiret muutmist.
Oleks parem, kui me räägiksime maal elavate inimeste, mitte naiste olukorrast, sest paljud maapiirkondades elavate naiste probleemid mõjutavad ka sealseid mehi, kuigi naistel on ka spetsiifilisi probleeme, mis on raportis välja toodud.
Mõnes riigis on selles osas tehtud teatavaid edusamme, kuid mulle tundub, et erinevad liikmesriigid kohtlevad naisi erinevalt.
Lõpuks tuleb märkida ka seda, et vaid vähesed naised omavad maad ja vaid vähesed kuuluvad põllumajandusorganisatsioonidesse.
Ka maal saab elada linlikult, kui sinu ukse ees on kaks autot, su kodus on kõik mugavused, info- ja sidetehnoloogia ning sa käid ehk isegi kord aastas välismaal puhkamas.
Ma tahan kutsuda regioonide komiteed üles seda valdkonda uurima ning alustama maapiirkondades laiapõhjalisi konsultatsioone, et saada rohkem teadmisi kõigi sealse elu eeliste ja puuduste kohta.
Euroopa Liidu eelarvest moodustavad maaelu arendamiseks mõeldud vahendid tervelt 11%, samas kui kogu kodanikuühiskonna sektor, mis sisaldab ka võrdsete võimaluste programme, jääb alla 1%.
Meil peaks olema rahulolevaid naisi ka siis, kui me teeme midagi võrdse kohtlemise, nende võrdse osaluse heaks.
Seega kutsun ma üles säästva tervikliku kasvu edendamisele ning uute töövõimaluste loomisele eriti naiste jaoks, samuti kvaliteetse tervishoiu, sotsiaalteenuste ja muude üldiste teenuste pakkumisele kogu ELis.
ühiskondliku staatuse parandamine, toetades naiste ligipääsu uutele sissetulekuallikatele ja kaupade hankimise võimalustele;
Taastuvenergia kasutamise suurendamine on selle lahutamatu osa.
Meie komisjonis tekkis mõningaid diskussioone selle üle, kas taimsest materjalist biogaasi tootmine hakkaks konkureerima toiduainetööstusega.
Daamid ja härrad, oma hilisemas vastuses tahan ma tänada Taani instituuti, mis aitas mind selle raporti koostamisel, ja kõiki sellesse oma panuse andnud inimesi.
Lisaks mängib biogaas olulist rolli selles, et saavutada eesmärk kasvuhoonegaaside emissiooni 20% vähendamiseks sektorites, mis ei osale heitkogustega kauplemise süsteemis.
Samas ei tohi biogaasi toodangu suurendamine olla eesmärk iseeneses.
Selline sertifitseerimissüsteem peab katma tervet ahelat, st põllult autoni.
Seetõttu usun, et antud raport nõuab õigusega biogaasi suunamist gaasivõrku.
Kõnealuse arengu positiivne kõrvalmõju oleks ka soodustatud isikute toetamine regionaalarenguks ja maapiirkondade arendamiseks mõeldud vahenditega.
Komisjon ja üksikute riikide valitsused peavad samuti näitama seda tüüpi energia tootjate suhtes üles erilist hoolt ning toetama seda arengut spetsiifiliste rahaliste stiimulitega.
Ma arvan, et tal on õnnestunud tuua välja biogaasi tähtsus tulevase säästva energiaallikate kombinatsiooni jaoks.
Põhja-Saksamaad esindava Euroopa Parlamendi liikmena olen ma teadlik biogaasi potentsiaalist tähtsa ja paljude kasutusvõimalustega biomassist saadava energialiigina, mida toodab põllumajandus.
Ainult sel juhul saab tõhusalt kõrvale heita mure teravilja ja toiduainete biogaasi tootmises kasutamise pärast, sest toiduainete tootmine peab jääma põllumajanduse peamiseks ülesandeks.
Me peame hindama plusse ja miinuseid karmis päevavalguses.
Minu poliitiline fraktsioon on seda teinud ning me usume, et peaksime toetama härra Tabajdi raportit isegi täna olemasolevate tehnoloogiate juures.
Kas tõesti keegi siinviibijatest ei mõista, et meile tuttav planeet Maa ei ole oma arengut lõpetanud, vaid jätkab seda?
Biokütuste kasvatamine sel moel, et raiutakse maha suured vihmametsade alad, põletatakse puit kohapeal ära, et saada mõne aasta jagu nitraate, ja seejärel minnakse edasi järgmiste väärtuslike metsamaade rüüstamisele, on kriminaalne.
NI nimel. - Proua juhataja, ma tervitan seda, et me tunnistame potentsiaali biogaasi tootmismahu oluliseks suurendamiseks.
Me peame koondama sellekohased uurimisandmed ja olema selle tõe koha pealt väga selged, sest avalikkus tunneb selle pärast muret.
Nendeks on näiteks kliimamuutused, suurenev vaesus, energiatõhususe ja energiajulgeoleku probleemid ning küsimus taastuvenergia allikate kasutamisest.
Seetõttu on vaja läbi vaadata seadusandlus, et võtta arvesse biogaasi tegelikkust ja eeliseid.
Sarnaselt paljude teiste kõnelejatega tervitan ma seda raportit biogaasi teemal, sest see mängib väga olulist rolli.
See on probleem, mille tõttu me Euroopas suuresti kannatame: alati juhtub see kuskil mujal.
Proua juhataja, taastuvenergia tootmine biogaasist on energiavarustuse seisukohast positiivne areng.
Mõned uuringud näitavad, et metaanikaod tootmise ajal ja lämmastikoksiidi heited sõnniku maale laotamisel võivad muuta kasutuks kõik kasvuhoonegaaside vähendamise püüded.
Mul ei ole küll illusiooni, et biokütused ja biomassi energia on ainsaks vastuseks Euroopa kasvavatele energiaprobleemidele, kuid olen kindel, et neil on mängida oluline roll nende probleemide leevendamisel.
Biogaasil võiks töötada rohkem sõidukeid, kuid see peab muutuma paremini kättesaadavaks ja selle kasutamine soodsamaks.
Kõik teie hulgas, kes on sellest huvitatud, peaksid lugema minu muudatusettepanekuid gaasidirektiivile.
Me ei kiida heaks taastuvenergiat, mis ei ole toodetud säästvate meetoditega, ning see kehtib nii Euroopa Liidu sees toodetud kui ka väljast imporditud energia kohta.
Me kasutame siin jäätmeid - läga - ja tapamajade ülejääke, mis on selles tootmisprotsessis väga heaks koostisosaks.
Ma arvan, et taastuvenergia sektoris on palju võimalusi, kuid meil on vaja soodustada täiendavaid investeeringuid, et sellest saaks tulevikus elujõuline lahendus.
Liikugem siis biogaasi valdkonnas edasi, kuigi see ei ole imeravim kõigi hädade vastu.
Samuti tahan tänada parlamendi kantseleid, Portugali kui eesistujariigi esindajat härra Corderot, kes aitas meil tegelikult kokkuleppele jõuda, ning lõpuks Eurostati ametnikke, kes pidid mõnikord pärastlõunast pärastlõunani välja kannatama minu küsimusi ja neile vastama, seega minu tänu kuulub ka neile.
Eelnevalt oli selge, mille kohta statistilisi andmeid tuli koguda, kui täpsed need pidid olema ja millal need pidid olema esitamiseks valmis.
Energiastatistika protsess pidi olema kõigest joonealuseks märkuseks parlamendi tööjõustatistikas, kuid raportöör Claude Turmesil on õnnestunud mängida ametlikku poliitilist mängu, kus kuiv ja tehniline statistika äratab sügavaid kirgi.
Üleskutsed koguda üksikasjalikke statistilisi andmeid tuumakütuse tsükli, energia lõppkasutuse ning laiendatud statistilisi andmeid taastuvenergia kohta, samuti ambitsioonikas soov tuua iga-aastaste Eurostati raportite tähtaega ettepoole olid kõik näited poliitiliselt orienteeritud algatustest.
Selle määruse uueks elemendiks on seega statistiliste andmete selgem määratlemine ühtsete põhimõtete alusel, mitte rida juhuslikke täiendusi.
Meil on vaja paremaid, Euroopa tasandil kogutavaid ja võrreldavaid statistilisi andmeid tuumaenergia kohta ning neid andmeid tuleb töödelda palju kiiremini, et saaksime varem tagasisidet.
Lõpetuseks tervitan asjaolu, et turvas jääb kindlalt fossiilsete kütuste kategooriasse.
Proua juhataja, kliimamuutus, varustuskindlus, hinnatõus ning sellised sündmused nagu mõnede Euroopa osade pimedaks jäämine ja Gazpromi hoiatav tegevus Ukrainas on suurendanud Euroopa kodanike ja poliitikakujundajate teadlikkust meie energiaolukorra keerukusest, mis vajab hädasti täpsete, õigeaegsete ja täielike statistiliste andmete olemasolu.
Selles osas tervitan ma komisjoni ettepanekut ja raportöör Claude Turmesi tehtud tööd.
Lisaks nõuab meie energiaolukorra keerukuse mõistmine ning seatud eesmärkide saavutamise suunas toimuva liikumise põhjalik kvantitatiivne seire täpseid, õigeaegseid ja täielikke statistilisi andmeid.
Kui me tahame kulusid võrrelda ning saada tulevikus teada, millised heitkoguste nulltasemega lahendused on kõige paremad ja millised lahendused on kõige säästlikumad, peab meil olema võrdlusalus.
raportöör. - Proua juhataja, mul on vaid mõned märkused.
Me oleme võtnud üle Rahvusvahelise Kliimamuutuste Komisjoni turbamääratluse, mis ütleb selgelt, et turvas ei ole taastuv energiaallikas.
Komisjon peab asutama transpordi ja energeetika peadirektoraadi juurde energiaturu vaatluskeskuse, seega on oluline tihe koostöö Eurostati ja selle uue vaatluskeskuse vahel.
Lõpetuseks tahaksin soovida Eurostati avalikule teenistusele ja liikmesriikide teenistujatele märkimisväärset energiat ja julgust, sest neil tuleb nüüd sageli komiteedes kohtuda ning teisendada see tegelikeks statistilisteks andmeteks.
Ent seadusandluse ettevalmistavas etapis selgus, et biotsiidide sektor ei ole kuigivõrd ühtlustatud ning komisjonil ega liikmesriikidel ei ole piisavalt kogemusi ega teadmisi biotsiidide kohta konkreetsete meetmete väljapakkumiseks, mistõttu otsustati see tootekategooria teile läbivaatamiseks esitatud esialgsest ettepanekust välja jätta.
Ma arvan, et pidasin Hartmut Nassaueriga väga konstruktiivseid arutelusid ning tema murepunktidega on arvestatud muu hulgas ka keskkonnakomisjoni hääletuses, mis oli peaaegu ühehäälne.
Samuti õnnestus meil saavutada hea sõnastus, mis puudutab määruse rakendusala laiendamist mittepõllumajandussektorile.
Tänu Euroopa Parlamendi Sotsiaaldemokraatide fraktsioonile on raportisse jõudnud ka kogu biotsiidide mõiste, millest rääkis ka volinik.
Ma arvan, et see teadmine on kasulik määruse ühe eesmärgi saavutamise huvides, mille ka volinik selgelt välja tõi, nimelt taimekaitsevahenditest tingitud riskide ning keskkonnale ja rahvatervisele avalduva mõju vähendamine.
Meie vahel on veel lahendamata kaks küsimust: neist esimene on biotsiidide lisamine.
See võib toimuda sobival ajal.
Tooteid eksporditakse kolmandatesse riikidesse, neid ladustatakse enne kasutamist.
Fraktsioon PSE pidas raporti üle tulise vaidluse ning jõudis lõpuks kompromiss-seisukohani.
Seetõttu on käesolev ettepanek taimekaitsevahendeid käsitleva Euroopa statistika kohta positiivne samm keskkonnasõbraliku põllumajanduse poole.
Ma olen selle poolt, et võimalikult suur osa andmetest tehtaks internetis kättesaadavaks.
Kahjuks oleme selle eesmärgi saavutamisest täna veel kaugel.
Biotsiidid tuleb rakendusalasse lisada veel enne esimese raporti esitamist komisjonile.
Kogu paketi eesmärk on hoida taimekaitsetoodete mõju inimeste tervisele ja keskkonnale minimaalsel tasemel.
Ainus võimalus on määrata kindlaks suurimad lubatud jääkkogused ning selleks ei ole me piisavalt valmis, rääkimata juba taimekaitsevahendite passist.
See tungib vihmaveega koos pinnasesse ja põhjavette ning jõuab lõpuks meie kehasse.
Seni ei ole me sellele piisavalt tähelepanu pööranud ja see olukord peab muutuma.
Ma õnnitlen raportööri ja toetan seda raportit.
Liikmesriikide kohustuste reguleerimisel tuleb meil olla ettevaatlik, et me ei annaks kohalikele asutustele abi üksikasjaliku teabe kogumiseks, mis ei too mingit kasu ja tekitab ainult segadust ning vähendab liikmesriikide motivatsiooni selle direktiivi õilsat ideed praktikas rakendada.
Me oleme olnud tunnistajaks rahututele aegadele finantsturgudel.
Informatsiooni ja innovatsiooni valdkonnas annab Euroopa Ülemkogu uue tõuke meie püüdlustele tutvustada niinimetatud viiendat vabadust.
Samuti seatakse prioriteediks parema õigusloomekava elluviimist.
Ambitsioonikalt seda ülesannet lahendades võime me saavutada edu mitte ainult majanduses vaid ka keskkonna alal.
Siiski on liiga vara oodata, et paketi kõikides aspektides jõutakse kokkuleppele sellel tippkohtumisel.
Eesmärk on paketi vastuvõtmine võimalikult aegsasti aastal 2009 või igal juhul enne Euroopa Parlamendi mandaadi aegumist.
Me eeldame, et Euroopa Ülemkogu kutsub üles gaasi ja elektri siseturu kolmanda paketi lepingu kiirele vastuvõtmisele.
Kliimamuutuse probleemi keerukus eeldab poliitika ulatuslikumat ühtlustamist ja Euroopa Ülemkogu kutsub üles aruande jätkuvale üksikasjalikule uurimisele.
Komisjoni hiljuti avaldatud aruanne riiklike heaolufondide kohta annab väärtusliku panuse antud küsimuse arutlusele.
Ma sooviksin lõpetada oma sissejuhatuse järgmise mõttekäiguga. Homme algav Euroopa Ülemkogu kevadine istungjärk on pühendatud peamiselt võetud lubaduste elluviimisele.
Seega on Euroopal igati põhjust tulevikule kindlalt vastu.
Me vajame Euroopas viiendat vabadust, teadmiste vaba liikumist, täiendamaks teisi nelja vabadusi, millel siseturg rajaneb.
See on Euroopa jaoks olulise tähtsusega sündmus.
Energia- ja kliimapaketi loomine võib olla algusjärgus.
Reform seisneb dünaamilises majanduskeskkonnas, kus ettevõtjad kulutavad oma aega ja ressursse kvaliteetsete toodete ja teenuste tootmisele, mida inimesed kogu maailmas osta tahavad, mitte ebavajalike dokumentide täitmisele ja igapäevasele bürokraatiaga võitlemisele.
Ma olen näinud ka laiapõhjaliste majanduspoliitika suuniste muudatusi, mille parlament samal päeval heaks kiitis.
Seega, et kõik oleks üheselt mõistetav: komisjon nõustub nende prioriteetidega.
Globaliseerumine avab Euroopa jaoks võimalused, kuid me ei nõustu kunagi ohjeldamatu vabakaubandusega.
Majanduskasv ja töökohad ei teki koos VKEde loomisega.
Koolides ja ülikoolides pakutav õpetus ja jätkuõpe tuleb läbi vaadata ja nende taset tingimata tõsta.
Tööandjad peavad suutma kasutada ära ümberõppe- ja kohandamisvõimalusi.
Meie investeeringud haridusse on asjatud, kui teadlased parema palga ja töötingimuste eesmärgil riigist lahkuvad.
Kasvada saab omakorda vaid juhul, kui me anname selleks vahendid.
Kui Vahemere Liidu loomine on edukas, peaks see järgima ühenduse poliitikat olemasolevate ELi institutsioonide ja poliitika raamistikus.
Seega palume teil viia see sõnum tippkohtumise osavõtjateni.
Vastavalt meeleolule, mis valitses siin Strasbourgis 50 aastat tagasi, oli majandusarengu ja sotsiaalkaitse ühitamine Euroopa ühenduse kasvu ja edu aluseks.
Seda põhimõtet ohustatakse järjest enam.
Härra Schulz, kui selles ruumis on jaanalind, ei leia me teda istekohalt nr 21 [härra Barroso istekoht]; teda võib leida istekohalt number 6 [härra Schulzi istekoht].
See selgitab, miks fraktsioon PSE on kaotanud oma endise rolli selle asutuse liikumapaneva jõuna.
Euroopa Ülemkogu peab näitama üles suuremat kiirust oma teadus- ja arendustegevuse eesmärkide saavutamisel.
Nii palju saab teha ära avalike teenustega, olgu selleks siis riiklik investeering infrastruktuuri või midagi muud.
Mõelge nende katsumuste üle, mis meil täna Euroopa Liidus ees seisavad: meie ebapiisav investeering vajalikku teadus- ja arendustegevusse.
Praegu ei peaks me keskenduma mitte sellele, kus ootamatud raskused kõrvalise olulisusega turgudel tekitavad tänapäeval lühiajalisi probleeme.
Kui me vaatame tagasi majandusturgudel viimase 25 aasta jooksul toimunule, näeme, et turud toimivad tsüklitena: on madalseise ja kõrgseise.
Kui me ei investeeri piisavalt haridusse ja koolitusse ega anna neile piisavalt oskusi ja võimalusi Euroopa Liidu sees, riskeerime nende kaotamisega.
Kuidas te täpselt Lissaboni strateegia sotsiaalset mõõdet tugevdada kavatsete?
Milliseid meetmeid on kavandatud tagamaks, et energiahindade tõus ei sea ohtu sotsiaalset ühtekuuluvust?
Ma olen veendunud, et me peaksime keskenduma innovatiivsetele protsessidele, mis energiamahukat tootmist vähendaksid.
Tippkohtumisel arutatakse veel vaid kaks aastat kehtiva Lissaboni tegevuskava ajakohastamist On väga oluline, et valitsusjuhid ei lubaks endale laskumist eneseõnnitlustesse.
Seega peaksime me nägema seda probleemi õiges perspektiivis ning toetama komisjoni presidendi kindlat seisukohta antud küsimuses.
Dollari kurss on rekordiliselt madal ja toornafta barreli hind rekordiliselt kõrge.
2009. aastal Kopenhaagenis toimuva kliimakonverentsi töökava on sarnastest dokumentidest nõrgim.
Mitmedki mõistlikud hääled teevad end sellegipoolest komisjonis kuuldavaks.
Järgmine tippkohtumine peab kohandama need otsused kogu maailmas valitseva uue majandussituatsiooniga ja määratlema keskkonnapoliitika, mis ei kanna endas kujutlust sellest, nagu Euroopa Liit üksi suudaks kanda kliimamuutuse vastase võitluse koormat.
Kas liidu energiavarustuskindluse edendamiseks ei oleks võimalik toetada seda gaasitoru lihtsalt Euroopa Liidu fondidest?
Ma viitan teenuste pakkumise vabadusele üle kogu Euroopa Liidu territooriumi ja töövõtuvabadusele sätestatud piirangutele.
Reeglina on need mehed!
See ei ole tõsi ja seega mõjuvad igasugused ühe riigi sanktsioonid teise vastu vaid juhul, kui need on läbipaistvad.
Lootus sotsiaalsele Euroopale sai hoobi, kui Euroopa Kohus langetas oma otsused Vaxholmi ja Viking Line'i kohtuasjus.
Härra Trichet ütles eelmisel nädalal, et vastavalt rahanduspoliitika seisukohale jätkab Euroopa Keskpank liikumist oma eesmärgi, stabiilsuse säilitamise poole ja Euroopa Keskpank peab sellega iseseisvalt hakkama saama, nagu ka Rahvusvahelise Valuutafondi uus prantslasest juht väidab.
See arutelu võib kõrvale lükata isegi teised peamised majandusküsimused, nagu näiteks Lissaboni strateegia rakendamine või kuidas ergutada majandust, olles silmitsi rahvusvahelise finantskriisiga.
Arvutute põgenikehulkadele kodu- või transiitriikideks olevad Aafrika riigid on vastu võtnud suure koguse arenguabi ilma, et nad oleksid näidanud üles vähimatki valmisolekut oma elanike tagasikutsumiseks.
Vaid sel viisil pääseme me ettevõteteni, kes moodustavad suurema osa meie majanduskeskkonnast ja mis on veelgi tähtsam, kes on suurimateks tööandjateks ka praegusel hetkel loodavate töökohtadega.
Lõpuks kõige olulisemast. Meie fraktsioon rõhutab, et EL peab tasakaalustama seda destabiliseeritud majandust tulemusliku sotsiaalkaitse, kindlate avalike teenuste ja töötajate garanteeritud sotsiaalsete õigustega.
Finantsringkondades on mõnda aega olnud liikumas kuuldusi Itaalia väljaastumise kohta eurotsoonist.
Seni on alati väidetud, et läbirääkimisprotsess Türgiga toimub paralleelselt Türgi reformide edenemisega.
Umbes 10 000 sõdurit on riiki tunginud.
Ma ütleksin veel, et impulsid innovatsiooniks ja Lissaboni strateegia saab võtta kokku järgnevaga: see, mida Euroopa, ettevõtlus ja ülikoolid peavad tegema, on väärtuse loomine.
See ei ole siiski eurooplaste huvides, euroopa ettevõtete huvides ega Euroopa Parlamendi huvides, kes on võtnud vastu palju resolutsioone, kutsudes üles pöörama suuremat tähelepanu Euroopa Liidu majanduslikele, sotsiaalsetele ja keskkonnatingimustele.
Ebaõnnestumine mõlemas tegevuses on tõestatud.
Näiteks võib siinkohal tuua Poolas, Lublinis asuva suhkrutehase juhtumi.
Samal ajal on töötingimused halvenenud paindliku tööaja tõttu, mille tulemusena tuuakse töötajad ohvriks konkurentsivõimele kapitali megakasumite nimel.
Järjekordne Euroopa Ülemkogu tippkohtumine peab tegelema Lissaboni strateegiaga, mida peetakse läbikukkunuks ja mis vajab uuendamist.
Me peame läbi viima rahvahääletuse.
Meil on meie kõrgetasemeline töörühm, kuid sellest pole enam midagi kuulda.
Mõned kavad on juba teatavaks tehtud.
Väljaõppevõimalused on jaotunud äärmiselt ebaühtlaselt.
Ärgem unustagem, et maailm liigub kiiremini ning meil tuleb olla konkurentsivõimelisemad; me peame olema ettevõtlikumad.
Liikmesriikide pädevuses on kooskõlastamise kiirendamine lähtuvalt Bologna protsessist ning nimetatud liikuvuse praktiline elluviimine.
See omakorda avaldab katastroofilist mõju riigi leibkondadele ja üldisele majandusele.
Euroopa majanduskasv on kiirem kui Ameerikas või Jaapanis.
Nagu eelnevalt kuulsime, on Euroopa Liit suutnud Lissaboni strateegia eesmärgid samm-sammult täita, olgu see siis tööhõive- või muus valdkonnas.
Kuid ma tahaksin paluda komisjoni ja nõukogu pöörata senisest rohkem tähelepanu tuumaenergia kasutamist käsitlevatele küsimustele.
Ma tahaksin seda siinkohal lihtsalt kinnitada, kuna parlament, komisjon ja Euroopa Kohus saavad kahtlemata taas volituste kasutamise alase kriitika osaliseks.
Kus on ülejäänud kolmandik?
Kolmandaks on tähtis roll tööstuspoliitikal, seda eriti T&A valdkonnas, ning ka haridusel.
Ma tahaksin keskenduda sellele, mis on minu arvates kõnealuste küsimuste võti: ettevõtluspotentsiaali avamine.
Selle strateegia võtmeks on kvaliteetsed töökohad: tipptasemel Euroopat ei saa rajada alusele, milleks on madal palk, ebakindel töökoht ja ebavõrdsus töökohal.
Üheks koheseks vahendiks on lisada lähetatud töötajate direktiivile Monti-stiilis sotsiaalklausel, mille me oleme juba lisanud teenuste direktiivile.
Ta väidab ekslikult, et Lavali kohtuasjas tehtud otsus tähendab, et Iirimaal kohaldatakse ainult miinimumpalka: see tähendab, et Iirimaal tuleb kohaldada kõiki õiguslikke kokkuleppeid ning see hõlmab palju enamat kui miinimumpalka.
Selle põhjuseks on tõsiasi, et ELi ettevõtlus ja tööhõive ei saa edeneda ilma Euroopa säästva transpordipoliitikata ning vastavate üleeuroopaliste võrgustiketa.
Kuid just seda on meil vaja tööhõive edendamiseks.
Kahjuks näeme, kuidas liikmesriigid pühendavad aina kahanevaid rahalisi vahendeid riikliku infrastruktuuri, kas raudteede või maanteede hooldamisele ja laiendamisele.
Tänapäeval saab kõike tellida Internetist, kuid kaubad saab kohale toimetada vaid auto või rongiga.
Te võite planeerida puhkust ükskõik kus, kuid sihtkohta jõudmiseks vajate korralikku lennujaama ja nõuetekohaseid transpordiühendusi.
On raske rõõmustada kuue miljoni töökoha loomise üle, kuna see toimus viimase kahe aasta jooksul tsüklilise kasvu kiirenemise perioodil.
Lõpuks - see kõik on eriti tähtis, kuna Lissaboni leping tuleb ratifitseerida lähikuudel.
Andke avalikkusele teada meie edust ja eesmärkidest.
Kolmandaks, olgem otsekohesed selles osas, et euro/dollari vahetuskurss nõrgestab energia hinnatõusu: euro puhul kuni 160% ja dollari puhul 340%.
Viiendaks, haridus, väljaõpe, teadustegevus, innovatsioon ja reformid meie sotsiaal-, tervishoiu- ja pensionisüsteemides on ikka veel meie ees seisvad suurimad väljakutsed.
Kuuendaks, härra komisjoni presidendi Barroso algatus Euroopa Tehnoloogiainstituudi kohta peaks olema esindatud kevadise tippkohtumise järeldustes, kus tuleks paika panna ka selle asukoha üle otsustamise kuupäev.
Seitsmendaks, pole kahtlust, et väikeettevõtluse seadus käivitab täiskogu edasise algatuse.
Uute liikmesriikide töötajate juurdepääsule seatud meelevaldsed piirangud soodustavad liikuvuse vähenemist.
Hoolimata rahvusvahelisest finantskriisist ja energia, eriti fossiilkütuste hinnatõusust põhjustatud segadusest, on riigivõla ja avaliku sektori eelarvepuudujäägi muutus, majanduskasv ja töökohtade loomine olnud vaieldamatult positiivsed tegurid.
Meil tuleb jätkata samas suunas ning mitte raskuste ees alla anda.
Ka siin on Euroopa ühtsus vajalik selleks, et olla edukas ja tõsiseltvõetav.
Ma ei taha poliitiliste vastaste ees lisapunkte teenida, kuid lepingut pooldavatele Briti konservatiividele oli pettumuseks, et Briti liberaalide partei sellest keeldus.
Kevadisel tippkohtumisel viidatakse eeldatavasti ka hiljutisele muutusele Venemaa valitsuses.
On ilmne, et me soovime õnnitleda president Medvedjevit ja peaminister Putinit.
Härra eesistuja, te väitsite, et soovite arvamuste vahetust finantsturgude toimimise kohta.
Ma tahaksin samuti proovida vähemalt mõnele küsimusele vastata.
Pööran nüüd oma tähelepanu põhiteemadele, kuigi ma märgin esmalt eesistuja arvamust Vahemere Liidu kohta.
Lisaks tahaksin ma öelda mõne sõna sotsiaalse mõõtme kohta.
Ma soovin neile kõike paremat.
Seepärast peame me oma kurssi säilitama ning ma tahan tänada kõiki neid, kes on seda hoiakut selgelt toetanud, eriti härra Daul, härra Watson ja paljud teised.
Pole mingeid kahtlusi komisjoni seisukoha suhtes selles küsimuses.
Proua Merkeli juhitud Saksamaa eesistumisperioodil toetati ühehäälselt mitmeid eesmärke.
Oleks suur viga arvata, et Euroopa tööstuse konkurentsivõime on vastuolus kliimamuutuse vastu võitlemisega.
Me ei näe nende eesmärkide vahel mingit vastuolu: tegelikult hoopis vastupidi.
Ma ei soovi siinkohal arutelu juurde tagasi minna; minu arvates on selge, et esineb nii nõustumist kui ka lahkarvamusi.
Kui me tahame arutelu uuendada, siis me seda ka teeme.
Ühelt poolt peab EL jätkama oma hariduse, väljaõppe ja innovatsioonisüsteemi konsolideerimise poliitikat ning innovatsiooni aastaks kuulutatud 2009. aasta tuleb selles osas täielikult ära kasutada.
Teisest küljest on tarvis arendada Euroopa poliitikat migratsiooni ja sisserändajate integratsiooni kui Euroopa majanduskasvu ühe teguri osas.
Samal ajal ei ole EL täiesti stabiilne ja edumeelne, kui see ei suuda tõhusalt ja kindlalt edendada neid eesmärke ka väljaspool oma piire, Euroopale lähedalseisvates piirkondades, eriti Musta mere regioonis.
Kliima- ja energiaprobleemides kokkuleppele jõudmine muutub aina pakilisemaks.
Täna täiskogu ees kevadiseks Euroopa Ülemkoguks ette valmistudes tehtud avaldustes kuulsime me taas Euroopa Liidu eest vastutavate võtmeisikute samasuguseid sõnavõtte.
Nad lubavad ikka veel noorte tööpuudust, mis on üldist tööpuuduse taset kahekordselt ületamas ning mis mõjutab paljusid kõrgharidusega noori, kes ei suuda leida tööd, nende haridusele vastavast tööst rääkimata.
Vana kulunud liberaalide hüüdlause "laske turul toimida ning see lahendab kõik probleemid” näib olevat taaselustunud.
Lissaboni protsessi käigus esile kerkinud Euroopa uus sotsiaalne nägu ei tee vahet majandus- või turuväärtustel ja inimsaatustel.
Kohalik soojenemine tõusis lakke.
Esimeeste konverents palus mul enne hääletamist teha avalduse Kolumbia pantvangide olukorra kohta.
Ma tahaksin samuti kasutada võimalust selleks, et teatada, et eilse hääletuse ajal Euroopa Tehnoloogiainstituudis kavatsesin ma hääletada selle aruande vastuvõtmise poolt, mitte vastu, nagu ma ekslikult tegin.
Ma hääletasin aruande vastu, kuna sarnaselt minu Bavaria Kristlik-Sotsiaalse Liidu kolleegidele olen ma piimatootmiskvootide tõstmise vastu.
Bavarias on 48 000 farmi, kus töötab 90 000 inimest, kes tegelevad piimakarja kasvatamisega ning veel 50 000 töökohta varustavas ja järgtööstuses, mis annab kokku 140 000 töökohta.
Sest tegelikult takistavad kvoodid efektiivsetel põllumajandustootjatel oma tegevust laiendada, samas kui kusagil mujal jäävad kvoodid kasutamata.
Alternatiivselt võime me otsustada sellest üldse loobuda.
Ma viitan kvoodisüsteemi muutmisele pärast 31. märtsi 2015.
Minu tegelikuks kavatsuseks oli hääletada poolt, kuna ma olen viimase parlamendi ametiaja jooksul Alpi konventsiooni antud küsimuses ja transpordiprotokolli allkirjastamises komisjoni poolt väga aktiivselt osalenud.
Põllumajandus ei tähenda vaid tootmist.
Seega, kuigi raske südamega, hääletasin ma selle aruande poolt.
Mis veelgi enam, ma olen tungivalt vastu neile, kes ütlesid, et piimatooted on liiga kallid.
On aeg subsideerimine lõpetada; on aeg tühistada tariifid; on aeg tühistada ühine põllumajanduspoliitika.
Minu esivanemad olid lambakasvatajad ning nüüd esindan ma parlamendis Yorkshire ja Humberi piirkonda ning ma olen viimastel kuudel keskendunud mägipiirkondade põllumajandustootjate probleemidele.
Ma arvan, et otsuse peaks tegema iga liikmesriik.
Naised on eriti ülekoormatud maapiirkondades.
On tõsi, et see on alles muutuste algus, kuid vähemalt midagi siiski toimub.
Nende olukorra parandamine avab maapiirkondade arengu täieliku potentsiaali.
Me taotleme "abistavate abikaasade kohustuslikku registreerimist”.
Ma usun, nagu me kõik näeme, et Euroopa on muutumas Suureks Vennaks, mis ausalt öelda on päris hirmutav.
Tõepoolest, kuna mina kirjutasin 1990ndate aastatel raporti abistavate abikaasade staatuse kohta, eriti põllumajandussektoris, siis nagu proua Klaβ taunin ma tõsiasja, et Euroopa Komisjon ei ole teinud midagi selle raporti suhtes, millele viidati uuesti 2003. aasta otsuses, kui me kutsusime üles vaatama läbi 1986. aasta direktiivi füüsilisest isikust ettevõtjatena, kaasa arvatud põllumajanduses füüsilisest isikust ettevõtjatena tegutsevate meeste ja naiste võrdse kohtlemise põhimõtte kohaldamise kohta.
See on vältimatu eeltingimus selleks, et Euroopa Liit saaks täita püstitatud eesmärki: luua järk-järgult sidus Euroopa energiapoliitika ja rääkida ühehäälselt rahvusvahelisel tasandil.
Võimalike ELi tarnekriiside lahendamise ettenägemiseks ja koordineerimiseks on vaja ajakohasemaid ja täpsemaid andmed ELi tasemel.
Sellest tulenevalt tuleks nende kasutamisele läheneda säästva arengu perspektiivist ning selle suhtes tuleks kohaldada ühenduse tootmise, impordi, ekspordi ja turunduse harmoniseeritud statistikat, lähtudes ühenduse antud valdkonnas kohaldatava õigustiku koostamisest ja seirest.
Selleks, et luua võimalikult realistlikud andmed, peab statistika hõlmama taimekaitsevahendite kasutust mitte ainult põllumajanduses vaid ka mittepõllumajanduslikes tegevustes nagu roheliste alade hooldamine ning teehoolduse või raudteeveo ettevõtetes.
Pikas perspektiivis tuleb tagada antud toodete kasutamise mõõdetav vähenemine.
Tundub ebaõiglane trahvida tootjaid, kes saavad ja tahavad suurendada tootmist teatud liikmesriikides, kui ELi kogukvoot ei ole maksimaalselt ära kasutatud.
Mõned liikmesriigid ei ole siiani ära kasutanud oma algseid piimakvoote samal ajal, kui teised riigid on jõudnud kvoodipiirini või ei mahu enam selle sisse äragi.
Sellel põhjusel on piimakvoote teatud riikides juba tõstetud 0,5% võtta.
Talunikud tunnevad õigustatult, et neid kasutatakse ära, samas kui tarbijatelt oodatakse, et nad tasuvad arved kasvanud piima- ja toiduhindade eest, millest ei jõua mitte midagi väiketootjatele.
Komisjoni "pehme maandumise” poliitika ettepanek ja iga-aastane 2%-line kvootide kasv kuni 2014. aastani, mil praegune määrus aegub, suurendab kvootide ebavõrdset jagamist liikmesriikide vahel.
Minu jaoks isiklikult on 2%-line kasv ka samm piimatootjatele suurema tootmisvõimaluse andmise suunas, aidates selle kaudu kaasa üleminekule suuremale turusuunitlusele.
Seda tehes pidasin ma silmas piimadefitsiiti Euroopa riikide sisetarbimises ja ekspordis, kuna taoline puudujääk tähendab vaesemate perede laste alatoitumist ja liikmesriikide ekspordivõimaluste vähendamist.
On äärmiselt kahju, et kui välja arvata mõned positiivsed elemendid, ei kahelnud raportöör selles loogikas.
Eesmärgiks on parandada ühise põllumajanduspoliitika toimimist alates 2003. aastast saadud kogemuste põhjal ning kohandada kogemused uute väljakutsete ja võimalustega, mis seisavad 27 liikmesriigiga Euroopa Liidul ees 2008. aastal.
Kiires korras tuleb luua riigi rahaliste vahendite toel era- või segakindlustusskeemid, mis tagavad liikmesriikide püsimise võrdsel tasandil.
Samuti peaks poliitika soodustama kolmandate riikide, eriti arenevate riikide, kaasamist kaubandussuhetesse ELiga.
Meie tahame ühise põllumajanduspoliitika radikaalset muutmist.
See on lähenemine, mille ma loodan, et võtavad vastu nii ELi institutsioonid kui liikmesriikide valitsused.
Goepeli raportil on absoluutselt vale suund, mistõttu hääletasin ma selle vastu.
Komisjon on saavutanud piisavalt progressi võttes kasutusele ajakohasema põllumajandustoetuste süsteemi.
Küsimus peaks olema efektiivsuse vastandamises ebaefektiivsusega.
Meie soov on, et komisjon teeks ettepaneku toetuste regressiivse vähendamise kõrvaleheitmiseks ning tegeleks otsetoetuste küsimusega radikaalsemalt.
Tšehhi Vabariik toetab täielikult Euroopa majandust, mis on dünaamiline ja keskendub põlluharimise ja toiduainetööstuse säästvale arengule ning mille prioriteediks on tagada nii toiduohutus kui energiavarustuskindlus.
Meetmetel nagu toetuste regresiivne vähendamine - otsetoetuste vähendamine vastavalt farmide suurusele - oleks valikuline mõju vaid osadele liikmesriikidele ning negatiivne mõju riikide nagu Tšehhi Vabariik põllumajandussektori konkurentsivõimele.
Ettepanekud kaotavad täielikult ära sekkumistegevuse ja vähendavad põllumajandustoetusi alates 2009. aastast.
Nendel naistel on ka vähem palgatöövõimalusi kui linnapiirkondade naistel.
Taolist ebavõrdset olukorda saab parandada vaid kohaliku elanikkonna mõtteviisi muutes ning uute rahaliste stiimulite kaudu, mille EL on loonud just maapiirkondadele.
Nagu ka proua Klaß on oma raportis maininud, kuuluvad regionaalpoliitika ning taoliste sageli ebasoodsate piirkondade ja nende elanikkonna areng Euroopa Liidu poliitiliste prioriteetide hulka.
Käesolev raport soovib muuta naiste taolist olukorda ning seepärast hääletame me selle poolt.
Ma hääletasin Tabajdi raporti poolt, kuna leian, et biogaasi kasutamisel on kaks eelist: esiteks aitab see ELi energiavarustust turvalisemaks ja säästvamaks muuta ning teiseks võimaldab see põllumajandustootjatel luua uusi sissetulekuallikaid.
Raportöör Härra Tabajdi on väga õigesti märkinud, et on aeg hakata biogaasi energiapotentsiaali avastama.
Tere tulemast, kõik Euroopa Parlamendi austatud endised presidendid.
Täna tähistame me seda aastapäeva, sest meie oleme selle algselt 142-liikmelise parlamentaarse assamblee otsesed järeltulijad järjepidevuse liinis.
Nagu 25. märtsi 2007. aasta Berliini deklaratsioon ütleb, oleme meie, Euroopa Liidu kodanikud, tänapäeval "ühinenud parema nimel”.
Ma olen olnud selle tunnistajaks ja nii olete ka teie, kui külastate teisi kohti maailmas.
Robert Schuman lõpetas oma esimese kõne Euroopa Parlamentaarse Assamblee presidendina tõotusega töötada meie kontinendi ühendamise nimel, Euroopa ühendamise nimel, millest tema nägemuse kohaselt pidi saama meie kontinendi vabasid rahvaid ühendav väärtuste ühendus: "Ainsi seulement l'Europe réussira à mettre en valeur le patrimoine total qui est commun à tous les pays libres.”
Euroopa Liit on väärtuste ühendus.
Nad on solidaarsuse ja subsidiaarsuse põhimõtte teenistuses.
Kuus Euroopa Ühenduste liikmesriiki ühendasid 168 miljonit eurooplast, parandasid sõja haavad, saavutasid majanduse arengu ning koos Euro-Atlandi liiduga lõid rahu ja demokraatia ala.
Kui esialgu oli parlamendil vaid nõuandev roll, siis seitsmekümnendate aastate alguses anti parlamendile esimene tõeline otsustusõigus Euroopa eelarve osas ning seitsmekümnendate lõpus toimusid esimesed otsevalimised.
Kaasotsustamismenetlus levib peaaegu kõigisse Euroopa poliitikatesse ning tugevneb parlamendi roll demokraatliku järelevalve, rahvusvaheliste lepingute sõlmimise ning Euroopa tippjuhtide määramise osas.
Tahaksin samuti õnnitleda kõiki liikmesriike, kes on ratifitseerimisprotsessi juba edukalt lõpule viinud ning ma loodan, et nendega ühinevad peagi ka ülejäänud liikmesriigid.
Vabaduse, rahu ja mitmekesisuse, piiride puudumise ning ühendatud Euroopa tulevikuperspektiivi ja hüvede mõistmiseks ja hindamiseks tuleb meil alati endale teadvustada, et on olemas teisi, palju halvamaid alternatiive.
Minevikumõtted tuleb ühendada tulevikupüüdlustega.
Sama võib öelda ka järgmise 50 aasta kohta.
Viiskümmend aastat tagasi oli uue ühtse assamblee eesistujaks Robert Schuman.
Euroopa Liidu asutajatelt meile pärandatud institutsiooniline kolmnurk on unikaalne mudel maailmas, mis on tõestanud oma elujõulisust ja püsivust pärast 50 aastat.
Täna ja homme tuleb meil mõista, et institutsioonide vahel ei saa olla nullpunktimängu.
Daamid ja härrad, seoses aastapäevaga, mida me täna tähistame, meenus mulle suure Portugali kirjaniku Agustina Bessa Luis'i tsitaat: "15-aastasel on tulevik; 25-aastasel probleem; 40-aastasel kogemused; ent enne 50-aastaseks saamist ei ole meil üldse ajalugu".
Järgmine päevakorrapunkt on väliskomisjoni nimel proua Gomesi esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu Euroopa Parlamendi soovitus nõukogule Euroopa Liidu rolli kohta Iraagis.
Me nõuame ka seda, et ELi osalus Iraagis oleks teostatud läbipaistvalt, nähtavalt ja tõhusalt.
komisjoni liige. - Proua juhataja, palun lubage mul kõigepealt küsida natuke rohkem aega, kuna teema on mulle väga oluline.
Poliitilisel rindel on seadusandlik nõukogu heaks kiitnud olulise seadustepaki: 2008. aasta eelarve, piirkondlike volituste seadus ning Ba'ath parteist vabanemise protsessiga seotud osaline armuandmine, mis rahuldab nii sunniite, šiiite ja kurde.
Araabia Liiga peasekretäri Amr Moussa ja viimati isegi Iraani presidendi visiidid Bagdadi on head märgid selles suunas.
Me oleme jätkanud väga ulatusliku programmiga alates põhivajadustest tervishoius ja hariduses kuni demokratiseerimise, valimiste ja inimõiguste edendamise abistamiseni ja humanitaarse ja põgenike toetamiseni, kasutades parimaid saadaolevaid vahendeid kõige keerulisemates olukordades.
Ka oleme me algatanud mõningaid kahepoolseid projekte, kuid ei ole olemas ideaalset lahendust.
Me oleme valmis pakkuma Iraagi esindajatekojale abi partnerluse baasil, et õpetada välja nende personali, et reisida sinna ja töötada ad hoc alalise delegatsiooni läbi.
Kõik eurooplased peavad töötama koos selleks, et kergendada seda humanitaartragöödiat, mille all kannatavad mitmed iraaklaste põlvkonnad.
See oli suur au ning me saime kohe teada, kui palju abi nad vajavad.
Meie ees olev raport tervitab Iraagi vaatleja staatust WTOs kui olulist sammu Iraagi integratsiooniprotsessis rahvusvahelisse majandusse ning ootab innukalt ELi ja Iraagi vahelise kaubanduse ja koostöölepingu sõlmimist.
Milles ma tahan veenduda, on see, et Iraagil on endal olemas piisav läbirääkimis- ja hindamissuutlikkus.
Samas leiame me, et Euroopa Liit peab Türgilt nõudma, et too koheselt lõpetaks oma sissetungi Põhja-Iraaki.
Need küsimused langevad eriti kokku mu töövisiidiga Kurdistani.
Esiteks kutsun ma üles okupatsioonivägede kohesele väljaviimisele Iraagist, kuna sõda selles suveräänses riigis ning tema okupeerimine olid ebaseaduslikud ning nende algatuse otsus võeti vastuolus rahvusvahelise õigusega ehk ühepoolselt ja ÜRO liikmesriikide enamuse ja rahvusvahelise üldsuse tahte vastaselt.
Proua juhataja, volinik, nõukogu eesistuja ja Proua Gomes, ma soovin teid tänada kõige teie poolt öeldu eest ning siiani tehtud töö eest.
Tänane on vastus nende palvele.
Me teame ka seda, et meie kohuseks nüüd on aidata üles ehitada turvalist, ühendatud, jõukat ja demokraatlikku Iraaki.
Kokkuvõtteks palun ma parlamendil mitte pöörata oma selga meie väärtustele.
Me peame kinni pidama 1951. aasta Genfi konventsioonist ning seisma vastu pagulaste sunnitud tagasipöördumistele Iraaki.
Selles kontekstis on soovitatav luua teatud nõuandvaid organeid, mis koosnevad kõigi Iraagi etniliste ja religioossete kogukondade liidritest selleks, et anda keskasutustele rohkem seaduspärasust.
Me sooviksime näha, et see püüdlus peegeldub ka teie otsustes.
Meil ei ole õigust hävitada teisi riike lihtsalt sellepärast, et meile ei meeldi diktaatorid.
See ei tähenda, et me ei peaks teadma, mis toimub ja kellele lähevad Iraagile mõeldud rahad.
Strateegiliseks eesmärgiks on aidata selle riigi uutel, demokraatlikult valitud võimudel anda uue riigi institutsioonidele usaldusväärsust ja selle kaudu autoriteeti.
On äärmiselt oluline, et kaubandus- ja koostööleping sisaldaks ka parlamentidevahelise koostöö teemat.
Ma mäletan, et kui ma olin veel õpilane, siis võõrustasime me Iraagi noori oma keskkoolides.
On aeg lõpetada vaidlused hiljutiste erinevuste üle ja keskenduda ELi proaktiivsele kohustustele siin.
Härra Mladenov ja teised on välja toonud, et vastutus turvalisuse eest ehk Iraagis turvalise olukorra loomise eest lasub peamiselt Iraagi võimudel.
Tema ja tema alluvad teevad väga head tööd.
Tulevikus muutub raha liikumine veelgi otsesemaks.
Ma usun, et räägin parlamendi nimel, kui ütlen, et me soovime, et komisjon, nõukogu ja liikmesriigid kasutaksid meie tegevuse ettepanekuid alusena oma tulevikuprogrammide ja -projektide loomisel Iraagi valitsuse ja inimeste toetuseks, võttes loomulikult arvesse turvalisustingimusi.
Tal on puudu stabiilsusest, poliitilisest tahtest, stabiilsetest asutustest ja halduslikust suutlikkusest raha arukalt kulutada.
Assüüria kristlased, Kaldeani inimesed, süürlased ja teised vähemusrahvad nagu turkmeenid kogevad pidevat diskrimineerimist ja ohtu oma elule.
Nagu me teame, võeti toimimisjuhend vastu 1998. aastal.
Selle juhendiga kooskõlas hakkas EL koostama iga-aastaseid aruandeid, mis on tegelikult aruanded lõpuleviidud relvavedude kohta.
Ka liikmesriigid vahetavad teavet lõpuleviidud ja keeldutud relvaeksportide kohta.
See kehtib eriti Wassenaari kokkuleppe puhul.
Võib-olla ei olegi selle progressi jaoks paremat võimalust, kui see, mida pakub ELi kümnenda aruande ettevalmistamine toimimisjuhendi rakendamiseks.
Selles valdkonnas tegutseva valitsuse ekspertide töörühma loomise raamistik kinnitati eelmise aasta üldkoosolekul.
Oma tegevuse raames jälgime me pidevalt selle grupi tööd ning toetame rahvusvahelise lepinguni viivat protsessi.
Vaatamata sellele, et relvamüügi kontrollimise ja järelevalve kohustus lasub peamiselt liikmesriikidel ja seega nõukogul, on ka komisjonil siin selged huvid tema panuse kaudu ELi väike- ja kergrelvade strateegia rakendamisel ühise välis- ja kaitsepoliitika raames.
Lisaks plaanime me tihedas koostöös vastavate tolliametitega edasi arendada uue stabiilsuse ja kasvu pakti meetmeid selleks, et võidelda relvade ebaseadusliku äritsemisega õhuteid pidi, võttes erilise tähelepanu alla lennukite liikumise Aafrika marsruudil.
Samuti osaleme me relvaembargode rakendamises vastava tehnilise toe keelamisega.
Kuidas saame me ühest küljest heaks kiita kõiki pingutusi majandusarengu, demokraatia ja inimõiguste edendamiseks, kui me samal ajal muudame nende rakendamise võimatuks, sest aitame kaasa vägivaldsetele konfliktidele.
Euroopa Liidu välispoliitika ilma ühiste ja siduvate reegliteta relvaekspordis jääb alati puudulikuks ja ebatõhusaks.
Loomulikult loodame me eesistujariik Sloveeniale ja minister Lenarčič'ile.
Näiteks toimus Türgi rahvusvahelist õigust rikkuv sissetung Põhja-Iraaki muuhulgas Saksamaalt pärit relvade toel.
Ka ELi riigid peavad sõdu, näiteks Iraagis või Afganistanis, ning tarnivad relvi sõjategevuses osalevatele sõbralikele riikidele.
Me peame sellise tegevuse lõplikult peatama.
Operatsiooni komandör kindral Nash pidas vajalikuks tegevuse ajutist peatamist pärast mässuliste rünnakuid, et hinnata uut poliitilist ja turvalisusolukorda.
Piirkonna murettekitav olukord näitas veelgi selgemalt EUFORi ja ÜRO missioonide mandaatide olulisust.
Ka ÜRO peasekretär Ban Ki-moon plaanib nendel kõnelustel Dakaris osaleda, kuna piirkonna humanitaarkriis on üheks tema prioriteediks.
Ka Euroopa Liit peab astuma olulisi diplomaatilisi samme nende viimaste arengute toetamiseks.
Ma soovin talle avaldada austust tema kaasvõitlejate nimel kõige kõrgemate rahvuslike ja Euroopa võimude - eriti meie kõrge esindajana tegutseva Javier Solana ja kolleegi Karl von Wogau - kohalolekul.
Mu viimaseks märkuseks on see, et nüüd, tänu Venemaa ja teiste riikide abile, paigutatakse vägesid kohapeale.
Volinik, härra eesistuja, daamid ja härrad, Tšaadi ümberasustatud inimesed, kes on täna Strasbourgis vägagi esindatud, kuulavad teid hoolikalt ning loodavad teile, et te looksite avatud dialoogi, mis ei tõrju ühtegi Tšaadi poliitilist poolt.
Kas sellel EUFORi missioonil on üldse mõtet?
Mu küsimus komisjonile ja nõukogule on järgmine: kas on veel midagi öelda või teha, et muuta sellest kõrgetasemeline missioon.
Vastasel korral on dialoog võimatu.
Sellisel juhul veenge mind vastupidises!
On häbiväärne, et selline ebakindel operatsioon lasti käiku ohtu korralikult hindamata ja ilma olulise varustuseta enne vägede väljasaatmist.
Nüüd tagantjärgi saame me teada, et Venemaa on valmis pakkuma helikoptereid, kuid mitte ainult seda - Venemaa soovib ka missioonis osaleda.
Ilma poliitilise lahenduseta selle piirkonna probleemidele ei ole võimalik rahu saavutada.
Poola saadab 400 inimesega üksuse, kuhu kuuluvad ka insenerid ja meedikud.
Deklaratsioon on eriti murettekitav viis kriisi ja segadusega tegelemiseks.
Lisaks sellele on Tšaadis suur hulk inimesi, koguarvuga 180 000, kes on riigi julgeolekuolukorra tõttu riigisiseselt ümberasustatud.
Kuid ma tean, et läbirääkimised toimuvad.
Me näeme EUFORit nende pingutuste olulise osana ning oleme teadlikud hea varustuse tähtsusest.
Ma soovin kommenteerida härra Holmi avaldust ja rõhutada, et EUFORi missioon Tšaadis on osa MINURCATist ehk ÜRO missioonist Kesk-Aafrika vabariigis ja Tšaadis.
Tšaadi raskes olukorras on rahvusvaheliste vägede toetus vajalik, kuid need peaksid tõeliselt olema ÜRO väed.
Ühtki kõnelejat ei tohi demokraatlikus parlamendis kõnelemise ajal takistada oma arvamust avaldamast teistsugusel arvamusel olevate kolleegide süstemaatiline karjumine.
Sanktsioon ei järgne selle eest, et nad hoidsid üleval plakateid ja loosungeid.
Vastavalt kodukorra artiklile 147 teavitati kümmet asjaomast parlamendiliiget neid käsitlevast otsusest.
Nõukogule on esitatud järgmised küsimused
Küsimuste selline summeerimine on häbiväärne.
Nende kahe küsimise vahel pole vähimatki seost.
Seetõttu arvan, et tal ei ole midagi vähimalgi määral kaotada.
Härra nõukogu eesistuja, teil on sõna.
See pole meie otsustada.
Ma tänan nõukogu eesistujat vastuse eest.
Peame aga olema teadlikud, et tegemist on väga keerulise õigustoimetusliku tööga.
Nõukogu pole seda teemat arutanud.
Sellist otsust ei ole olemas ja sellise otsuse tegemine on võimatu.
Seoses sellega rõhutab komisjon selliseid teemasid nagu: üleminek haridussüsteemist tööhõivesse, ebakindlad töösuhted, kaitstud paindlikkus ning noorte tööalane konkurentsivõime.
Noortel peab olema võimalus pere loomiseks.
Samuti puuduvad enamikul liikmesriikidest usaldusväärsed andmed kodutute inimeste arvu kohta.
Nõukogu ootab nüüd komisjoni ettepanekuid ühise Euroopa varjupaigasüsteemi rajamisele suunatud rahastamisvahendite, seaduste ja meetmete teise etapi osas.
Praegu pole meil ELis sellekohaseid eeskirju ning minu küsimus seisneb selles, kas nõukogu saaks protsessi kiirendada või tuleb meil oodata näiteks seni, kuni Euroopa Kohus kohustab liikmesriike tunnustama varjupaika kui põhilist inimõigust kooskõlas olemasoleva inimõiguste pretsedendiõigusega.
See teema kuulub komisjoni pädevusse ning kahjuks ei saa ma tähendusrikast vastust anda.
Kas Kanada ja Ameerika Ühendriikide võimud ei mõista, et meil Euroopa Liidus on lahendus olemas?
Daamid ja härrad, meil pole palju aega, tegelikult vaid kuus minutit, kuna nõukogu on mulle teada andnud, et 19.30 tuleb lahkuda.
Härra juhataja, ma tean, et aega napib, kuid minu arvates on huvitav, et selle küsimuse esitamisest alates on olukord muutunud ning ma tervitan tõsiasja, et eesistuja on meid üksikasjalikult teavitanud oma erilisest ja ilmsest murest piirkonna suhtes.
Ma tahaksin rõhutada kõnealuse Kosovo missiooni tähtsust.
Nüüd küsimuse juurde, mille esitas proua Ţicău.
Seepärast vastas Euroopa Liit Kosovo iseseisvusdeklaratsioonile 18. veebruaril just sellisel viisil, koos üldasjade ja välissuhete nõukogu otsuste ja resolutsioonidega.
Selles kontekstis jõuti Euroopa Liidu sisese kokkuleppeni.
Vastuseks küsimusele, õigemini arvamusele, mille esitas härra Papadimoulis, tahaksin ma rõhutada, et kahtlemata hõlmab Lääne-Balkani riikide Euroopa perspektiiv ka Kosovot.
Seetõttu on mul hea meel, et nõukogu on tingimusena kokku leppinud iga osaleva riigi rahaliseks panuseks vähemalt 0,2 miljonit eurot, rakendades samaaegselt ühte ühtset hindamismehhanismi ja abikõlblikkuse hindamise kriteeriume, mis loodetavasti suurendab programmi kooskõlastatust, läbipaistvust ja usaldatavust.
Seetõttu sõltub meist globaalselt konkurentsivõimeliste lahenduste väljatöötamine.
Seetõttu peame suurendama Interneti kättesaadavust ja andma koolitust, et võimaldada eakatele inimestele olla nii sotsiaalselt seotud kui ka hõlbustada nende igapäevased toimingud, nagu ostude sooritamine, arvete maksmine ja kokkusaamiste kokku leppimine.
On hea, et neid teadmisi levitatakse, kuna see rajab silla turule.
Nagu proua Gill juba ütles, on väga tähtis muuta moonutatud ja killustatud Euroopa turgu ning tutvustada paremaid eeskujusid sidususe suurendamiseks.
Meil on väga erinevad finantssüsteemid.
Sel põhjusel oleks hea ühendada liikmesriigid ja alati kaasata igasse projekti kolm riiki.
Vanematel kodanikel on erivajadused ja ühiskond peab läbi tegema muutuse nende vajaduste rahuldamiseks.
Selles kontekstis on IST roll erakordselt tähtis.
2007. aasta juunis pöördus komisjon liikmesriikide ja valdkonnaga seotud ettevõtete poole üleskutsega toetada tegevuskava "Eakate inimeste kaasamine infoühiskonda” elluviimist.
Paljudele minu kolleegidele on see tuttav olukord.
Aastatel 2010 kuni 2030 oodatakse 65 kuni 80 aastaste ELi kodanike arvu tõusu 40 % võrra.
Daamid ja härrad, käesoleva programmiga aitab komisjon vähendada niinimetatud digitaalset lõhet meie ühiskonna sugupõlvede vahel.
Samuti kaitses ta väga julgelt parlamendi seisukohti kolmepoolsetel kõnelustel ja tagas meie väidete tõhusa edastamise.
Ühest küljest, tervishoiuraportis proovime välja selgitada võimalusi oma laste lahtikangutamiseks arvutite küljest, et nad rohkem õues oleksid ja ringi jookseksid ning teisest küljest proovime oma vanureid meelitada arvuti taha istuma ja seda kasutama.
Kuid tõsiselt rääkides, arvutitel on pakkuda vanuritele palju võimalusi, eriti maapiirkondade elanikele või terviseprobleemide tõttu eraldatud inimestele.
Kuigi neil võivad olla puudulikud tehnilised oskused, on neil palju aega arvutite kasutamiseks ja soov teistega ühendust pidada.
Kes oleks selle vastu?
See oleks suuresti vasturääkivuses programmi peamise eesmärgiga, milleks on võimaldada võimalikult paljudel eakatel inimestel jätkata kodus elamist võimalikult kaua.
See on elu lõpupoole väga oluline.
Uued abistavad tehnoloogiad võivad olla abiks nägemise, kuulmise, liikuvusega seotud ning ka teiste probleemide lahendamisel, võimaldades vanemaealistel jätkuvalt tunda end ühiskonnale kasulikuna ja tõepoolest seda ka olla.
Näiteks minu riigis, Leedus, kirjeldab iga neljas eakas isik oma tervislikku seisukorda halvana, sealjuures on ühiskonnas osalemise määr ainult 57%.
Komisjoni algatus info- ja sidetehnoloogia mobiliseerimiseks on väga oluline samm eakate mälukaotuse, nägemise, kuulmise ja liikuvusega seotud probleemide lahendamiseks.
Seepärast peame kindlustama info- ja sidetehnoloogial põhinevate uute toodete kasutajasõbralikkuse.
Ma olen õnnetu, sest hoolimata tegevusest esmatähtsate inimõiguste tagamisel on Euroopa Liit ja selle parlament seda küsimust vaikides ignoreerinud.
See on järjekordne mosaiigitükk Lissaboni strateegiale infopõhise, digitaalse kirjaoskusega ja majanduslikult konkurentsivõimelisema Euroopa ülesehitamiseks.
Lõpetuseks soovin taaskord nimetada uute liikmesriikide olukorrale keskendumise tähtsust, seal on eakate inimeste olukord ebasoodsam.
Ometi on tähtis kindlustada kõigile Euroopa Liidus elavatele eakatele võrdne juurdepääs info- ja sidetehnoloogiavahenditele.
Seepärast on ühine teadus- ja arendustegevusprogramm, millega Euroopa Liit ühineb, nende inimeste elu paremaks muutmise eesmärgil igati tervitatav.
Ühenduse toetuse ülempiir on 150 miljonit eurot, arvestades, et see tuleb teadus- ja arendustegevusraamprogrammi eelarvest, mille suurus on üle 50 miljardi euro.
Juhul kui programmi vastu on suur huvi, peaksime mõtlema, kuidas ja kas on võimalik seda tulevikus üle vaadata, või siis hoopiski rakendada sellega tegelemiseks teisi algatusi seitsmenda raamprogrammi raames.
Härra van Nistelrooij juhtis tähelepanu sellele, et toodete turulejõudmine toimub liiga aeglaselt ja, kui me tahame kõnealuse programmiga juba midagi muuta, siis on oluline tegeleda ka selle probleemiga.
Ja, nagu härra Chatzimarkakis ütles: tulevikus on meil tegu maailma osaga, mille suurimaks prioriteediks on pühendumus elukvaliteedile, olenemata inimese vanusest.
Siinkohal andsin ma järele argumentidele, mis puudutasid nii maksude tõstmise ulatust kui rakendusperioodi.
Keegi ei saa arvata, et siseturule mõjub hästi, kui hiiglaslikud veoautod võtavad ette suuri ümbersõite selleks, et täita paagid odava diiselkütusega sellistes kohtades nagu Luksemburg.
Peale selle lisaksin, et paljud vanad liikmesriigid väärivad kriitikat, kuna nad pole järginud varem vastu võetud maksude tõstmist käsitlevaid otsuseid.
Majandus- ja rahanduskomisjon on oma otsustes arvesse võtnud ka ostujõudu ja inflatsiooni käsitlevaid kaalutlusi.
Arvan, et siin täiskogu istungil on oluline säilitada majandus- ja rahanduskomisjonis valitsenud ühine seisukoht.
Komisjon loodab, et esitatud ettepanek aitab vähendada aktsiisimäärade erinevusi liikmesriigiti, soodustades nii võrdsete konkurentsitingimuste tekkimist ühtsel turul.
Nendeks on: täiendav kütusehinna tõus ja suurenenud inflatsioon, suurenenud kulud ja Euroopa ettevõtete konkurentsivõime vähenemine ning majapidamiste ostujõu langus.
Raportis tehakse ettepanek kehtestada kõikides liikmesriikides ühine aktsiisimäär ning ühtlustada hinnad, kasutades ettekäändena seda, et see muudaks kõik palju hõlpsamaks, lihtsamaks ning õiglasemaks.
Transpordisektori kaebused selle üle, et aktsiisi pidev tõus suurendab järsult kütusehinda, on õigustatud.
Seepärast langetati valik kõrgeima ja madalaima maksustamistasemete lähendamise kasuks, mis, mõnede inimeste arvates neidsamu keskkonnaprobleeme osaliselt ohverdades, võimaldab vähendada konkurentsi moonutamist maksustamise abil.
Arvestades rekordilist inflatsiooni, mis on Euroopa Keskpanga jaoks suureks mureallikaks, ja majanduslikku langust, mille tunnistajaks me praegu oleme, tundub mulle, et praegune hetk on diiselkütuse ja kütteõli aktsiisimäärade suurendamiseks eriti ebasobiv.
Seega pole ettepanekus mindud nii kaugele, et kehtestada maksimummäärad, kuna Euroopa Komisjonil pole kunagi olnud julgust neid välja pakkuda, me avaldame kõigest soovi hindasid lähendada.
Lõpetuseks, härra juhataja, sooviksin teie loal teha ettepaneku koosoleku läbiviimise korra kohta.
Kui see pole nali, siis on selle eesmärk sellegipoolest reedese ajalehe lugejat naeratama panna.
Ma ei oskaks seda oma valijatele põhjendada.
Volinik, härra president, daamid ja härrad, minu teine kommentaar on see, et me loodame vaid iseendale, et meie ise, ja eriti just Euroopa Komisjon, jätkab oma aktiivset rolli keskkonnasäästlike kütuste väljaarendamises ning edendamises, teisisõnu, selliste poliitikate rakendamises, mis aitaksid meil fossiilkütustest, bensiinist ja diiselkütusest loobuda.
Teiseks, uutes liikmesriikides on SKT elaniku kohta väiksem kui vanades liikmesriikides, sama kehtib ka individuaalse sissetuleku taseme kohta.
Tahan teid informeerida sellest, et Luksemburgi parlament arutles teisipäeval kliimamuutuse üle ning arutlusel oli ka kütuseturismi probleem.
On väga oluline saada parlamendi positiivne hinnang komisjoni ettepanekule, mis käsitleb kaubanduslikul eesmärgil mootorikütusena kasutatava gaasiõli maksustamise erikorra kohandamist.
Ometi oleme võtnud arvesse, et teie raport on komisjoni ettepanekuga võrreldes vähem ambitsioonikas, eriti mis puudutab diiselkütuse ja pliivaba bensiini üldiste maksude miinimumtasemete muutmise mittetoetamist.
Peagi - lootkem, et juba homme - saabub majandus- ja rahanduskomisjoni raport, mis ei saa täiel määral teie soovide järgi koostatud olla ning mida te täies ulatuses heaks kiita ei saa, kuid see on raport.
Mida see fond saavutab?
Sellele on järgnenud teisi arengusamme, nagu näiteks Bali kokkulepe möödunud aasta detsembris.
Lubage mul kõigepealt selgitada, miks oli komisjon teinud ettepaneku kasutada riiklikke subsiidiume ettevõtete riskikapitali ülemaailmses fondis, ja seda vaatamata sellele, et Claude Turmes on juba peamisi põhjuseid, mis viisid meid selle otsuseni, maininud ning esitanud lisaks ka mõned küsimused.
Seega on peamiseks probleemiks need tõsised raskused, mis tekivad energiatõhususe ja taastuvenergia projektide jaoks erasektorist rahastamise leidmisega.
Vajadus ettevõtete riskikapitali järele eksisteerib arengumaades, ning üleminekumajandustes on see hinnangute kohaselt enam kui 9 miljardit eurot aastas.
Seega on ülimalt oluline otsida rahastamisvahendeid erasektorist.
Teine probleem, mida härra Turmes mainis, on projektide suurus.
Praegu on üleskutse taastuvenergia kasutamiseks väga aktuaalne, eriti just taastuvenergia kvalitatiivsete eesmärkide arvelt.
Kõik biokütused pole keskkonnale ühtviisi kasulikud ning mitte kõik taastuvenergia liigid vähendavad heiteid, nagu härra Turmes hetk tagasi oli õigesti täheldanud.
Algatused eri fondide kujul pole vastastikku harmoniseeritud ja pealegi toimub otserahastamine üksikute projektidesse harva.
Neljandaks, ma ei suuda hästi ette kujutada, et fondi efektiivne toimimine oleks tagatud ainuüksi koostööst liidu ning rahvusvaheliste finantseerimisasutuste vahel.
See analüüs on eriti tähtis projektide puhul, mille komponendiks on biomass.
Oluline on, et energiatõhusus ja taastuvenergia mängiksid üha tähtsaimat rolli arengumaades ja kõrgelt areneva majandusega riikides mitmel eri põhjusel - vähendades süsinikdioksiidi heitkoguseid, suurendades sõltumatust energiagavarustuse valdkonnas, võideldes energiapuudusega ning luues uusi töökohti ja arenguvõimalusi - justnimelt samadel põhjustel, miks on energiatõhususe ning taastuvenergia rolli tähtsus Euroopa Liidus pidevalt tõusujoonel.
Projektide rahastamine omakapitali investeeringuid kasutades on huvitav variant.
Paraku tekib küsimus, kui palju läheb maksma investeerimise juhtimine ning väikeettevõtete puhul raha tagasimaksmise suutlikkuse kontrollimine.
Kogu maailma ülesanne on praegu tõhususele mõelda, seda nii energiatarbimises kui ka energiatootmises.
Peame tagama, et sellele tehnoloogiale oleks võimalikult suur majanduslik juurdepääs, et igaüks saaks endale selle kasutamist rahaliselt lubada.
Teisest küljest peame muidugi karistama neid, kes raiskavad Maa ressursse.
Ometi ei sõltu ülemaailmses valitsemissüsteemis kõik vaid võimumängust; peame looma stimuleerimissüsteemid, ning ma usun, et see fond suudab seda õiget stiimulit luua.
Aastal 2005 toetus Euroopa Liit 50% ulatuses impordile ja liikmesriikidest on netoeksportijaks vaid Taani.
Paljud meist arvavad, et Euroopa Liit peab kaaluma võimalust toetada taastuvenergiat ning energiatõhusust mitte üksnes kui oma energia-ja kliimamuutuse strateegia lahutamatut osa, vaid ka kui oma arengupoliitika lahutamatut osa.
Teiseks, eespool öeldut arvesse võttes on igati õige toetada komisjoni fondi loomise ettepanekut, isegi kui pakutud 80 miljonit eurot on tühine summa.
Minge Londonisse, Frankfurti, Pariisi, Zürichi, kuna pankurid peavad vahendist teadma.
Praegu on veel tunda Liechtensteini skandaali ja rämpslaenude kriisi mõjusid.
Suur tänu, et avaldasite toetust nn taastuva ning parema maailma austajate ühendusele.
Hääletamine toimub neljapäeval, 14. märtsil.
Ressursside ülekandmine fondi ei vasta tõele.
Meie kohustus on seega kaitsta neid ühiskonnarühmi nende majandusliku haavatavuse tõttu.
Tänane raport annab tõuke aruteluks, mis loodetavasti kujuneb viljakaks.
Me oleme teadlikud, et vangis viibivate naiste ees seisvate väljakutsetega tegelemiseks peavad liikmesriigid ja komisjon keskenduma elamistingimustele vanglates; oluline on perekondlike ja sotsiaalsete sidemete säilitamine ja loomulikult on tähtis taaslülitumine ühiskondlikku ja tööellu.
Kokkuvõtteks tahan teie tähelepanu juhtida eriti raporti lõikele 22 ja rõhutada tähtsust, mida proua Panayotopoulos-Cassiotou omistab peresidemete säilitamisele.
Enamik proua Panayotopoulos-Cassiotou' raportis esitatud väiteid on muidugi tõesed.
Neljandaks, enamik vange - mehed ja naised - on süüdimõistetud kurjategijad, kellest paljud on sooritanud teiste inimolendite suhtes julmi tegusid.
Neist esimene puudutab vanglakaristuse kandmise tingimusi.
See on vastuvõetamatu.
Sõltumata karistuse liigist või pikkusest peaks olema kindlustatud voolava vee ja sooja vannivee kättesaadavus, samuti võimalus konsulteerida naistearstiga ja teha mammogrammi.
Minu jaoks on üks erilist tähelepanu vääriv probleem sisserändajatest tütarlaste ja naiste erilise olukorra esiletoomise küsimus.
On oluline, et me tunneksime muret naiste olukorra pärast, kes on saabunud Euroopasse ja keda hoitakse kinnipidamiskeskustes.
Lõpuks - ja Euroopa Parlament on selle kohta uurimuse teinud - kiireloomulise asjana kutsume üles parandama erilistesse riskirühmadesse kuuluvate isikute kaitset, eriti seksuaalse vägivalla ohvriks langenud naiste kaitset.
Ja ainus tee nende tervislikul ja normaalsel viisil kokkukasvamiseks on neid igal võimalusel koos hoida ja luua neile elamiseks toetatud ja turvaline keskkond.
See ei olnud ainuke selline juhtum.
Laste külaskäikudeks peab looma sõbraliku keskkonna ja naisi peab õpetama mõistma inimväärikuse tähendust.
Pean seda häirivaks, et vangistuses viibivate naiste õiguste erinevus väljaspool vanglamüüre olevate naiste õigustest sõltub meie homse hääletuse tulemustest.
Ma loodan, nagu volinik ütles, et uus Lissaboni leping annab meile tegutsemiseks rohkem võimalusi.
Statistilised uuringud näitavad naisvangide üldiselt madalamat haridustaset ja puudulikke kutseoskusi.
Mina tahaksin teada, kas juhataja kavatseski selle avalduse teha ilma neid parlamendiliikmeid endid sellest avaldusest ja selle ajast teavitamata?
Juhataja on tihti rääkinud viisakuse ülesnäitamisest parlamendiliikmete vastu, siis miks, ma küsin, ei näidatud meie, kelle vastu see avaldus oli suunatud, suhtes üles elementaarset viisakust ega öeldud meile, et selline avaldus on kavas?
See raiskab hulga maksumaksja raha.
Siin kasutatakse kaht erinevat mõõdupuud ja ma teen teile etteheite, et see siin on parlament, mis käitub meelevaldselt, kõrvaldab meelega poliitilisi oponente tehnilistel põhjustel, taludes samas oma enda ridades toimuvat ja isegi mätsides kinni tõsiseid rikkumisi!
Ühinemislepingu allkirjastamisega on nad võtnud kohustuse seda poliitikat ellu viia.
Selle saavutamiseks peaksime looma ELi ja naaberriikide assamblee, mis hõlmaks Idamõõdet ja aitaks arengukoostöö ja naabruspoliitikat ellu viia.
Peale selle on need riigid võtnud kohustuse suunata 2015. aastaks riigikassast arenguabisse 0,33 % oma SKTst.
Kõik asjaomased riigid kohaldavad põhimõtet, et abi tuleb keskendada piiratud arvul riikidele - lähenemisviis, mida on ammu tunnustatud kui parimat tõhususe saavutamise moodust.
Selle hinnangu põhjal kavatsen ma algatada tõsise arutelu kõigi liikmesriikidega edasiste meetmete üle.
Euroopa Liidul peab Ukrainat ja Gruusiat rohkem toetama ja nad oma mõjusfääri tõmbama.
Nad vajavad Euroopa Liidu poolt individuaalset lähenemist, mitte üldist naabruspoliitikat, mis kohtleb Ukrainat tegelikult sama moodi nagu Euroopasse mitte kuuluvaid riike.
Arengukoostöö Aafrika, Aasia ja Ladina-Ameerika riikidega ei näi tihti väga kiireloomulise küsimusena riikides, kelle enda majandusareng on veel mahajäämuses.
Seepärast peame koos rõhutama selle ülesande olulisust ja nõudma tungivalt selle jätkamist, tuletades meelde ka arengukoostööd, mis kahtlemata toimis mõnede riikidega, eriti Aafrika riikidega.
Isegi kui uutel liikmesriikidel õnnestuks kokkuleppe kohaselt tõsta 2010. aastaks oma ametlik arenguabi 0,17 %-ni, võib karta, et üksnes murdosa sellest summast läheks maailma vaeseimate riikide arengule ja toetamisele.
Veel kord: lubage mul öelda soojad tänusõnad DanutBudreikaitėle tema raporti eest.
Samas on enamiku, kui mitte kõigi, nende riikide jaoks 2010. aastaks seatud eesmärgi - eraldada 0,17 % SKTst arenguabile - saavutamine raske.
Samuti rahastame stipendiume arenguriikide eliidi õpingute toetamiseks Poolas.
Nimelt arusaam, et uutes liikmesriikides on rahva suhtumine arengukoostöösse ja humanitaarabisse tagasihoidlik.
Eesti arengukoostöö lähtub põhimõttest, et oma arengu eest lasub vastutus eelkõige arenguriikidel endil, vägisi ei saa ju midagi teha.
See abi peaks siiski kujutama õnge ja õngitsemisoskuste andmist, mitte kala taldrikule panemist.
Samuti peame püüdma saavutada õiglasemat kaubandussüsteemi kolmanda maailma riikidega.
Ma tahaksin kummutada laialt levinud müüdi, et uutel liikmesriikidel ei ole selles valdkonnas mingeid kogemusi.
Samas: üks lähenemisviis ei välista teist ning noortele on märkimisväärseks eeskujuks näha, kuidas riik otsustab laiendada oma abi Aafrikasse, avaneda Aafrikasse, sest see väljendab väärtusi, mis on oma olemuselt euroopalikud, aga ka üleilmsed.
Mu teine väide, daamid ja härrad, on see, et Aafrika ei ole aastatuhande arengueesmärkide saavutamisega järje peal.
Kõik need aspektid on üliolulised riigi üles ehitamisel, mis on tõepoolest suuteline oma inimesi teenima ning on ilmselge, et teil võib siin olla oluline roll.
Praegune olukord on selline, et oleme kümnenda Euroopa Arengufondi kavandamise enam-vähem lõpetanud ning kindlasti oleks kasu sellest, kui kaasata uued liikmesriigid nii, et nad määraksid iga riigi puhul kindlaks, kuidas nad võiksid kõige paremini sellega seotud olla.
Ma arvan, et see arutelu on oluline ja tunnistan, et on teatud väga olulised lähenemisviisid, mida tuleks järgida.
Seda öelnud, soovitaksin, et kui me tõepoolest soovime olla tõhusad ja asjadega edasi liikuda, siis peaksime lähemaks ajaks kavandama kohtumised 12 asjaomase riigi esindajatega ja nende küsimustega aktiivselt tegelema, et oleksime lähinädalate jooksul tõepoolest võimelised koostama ühisprogrammid.
Lõpetuseks: te rääkisite tingimuslikkusest ning ma saan sellest seisukohast täiesti aru.
Miks ma rõhutan "Idamõõdet” ja "idariike”?
Meie naaberriigis Valgevenes peavad mõned inimesed tulema toime vähem kui kahe dollariga päevas.
On tõsi, et suur samm edasi tehti Lissaboni lepingus ELi välisasjade kõrge esindaja määramisega.
Aafrika koguelanikkonnast moodustavad 52 % naised, kuid samas teevad nad 75 % põllumajandustöödest ning samuti toodavad ja turustavad nad 60-80 % toidust.
Komisjoni ajakohastatud strateegias naiste võrdõiguslikkuse ja osalemise kohta arengukoostöös on käsitletud olulisi valdkondi ja pakutud välja konkreetseid meetmeid võrdõiguslikkuse edendamiseks.
Naiste täielik juurdepääs seksuaal- ja reproduktiivtervishoiule on soolise võrdõiguslikkuse saavutamise eelduseks.
Ja miks, nagu Teie raportis on tähelepanu juhitud, moodustavad naised 70 % 1,3 miljardist absoluutses vaesuses elavast inimesest?
Aastaid on meil olnud kahetine lähenemine.
Üks selle lähenemisviisi tagajärgi on vajadus koolitada kolleege, kes osalevad soolise võrdõiguslikkuse küsimusi käsitlevates delegatsioonides.
Me võiksime abisaajariikidelt nõuda rangeid kriteeriume naiste olukorra parandamiseks.
Meie tingimustele võidakse vastata negatiivse reaktsiooniga, kogemuste ja haldussuutlikkuse puudumisega, formaalse kohustuste võtmisega strateegiliste arengukavade abil ja võimetusega neid kohustusi ellu viia.
Kuigi ma kõigega kolleeg Feleknas Uca raportis ei nõustu, tahaksin teda õnnitleda järjepidevuse ja täpsuse eest, millega ta sellele teemale on lähenenud.
Selle küsimuse arutamisel tuleks rõhutada, et oluline on toetada naiste väärikust ja nende rolli tegutsemisel ühiskonna ühise heaolu nimel.
Selle tulemuseks on ebapiisav arengutase.
Meil tuleb korduvalt, kompromissitult ja igal võimalusel mõista hukka seksuaalne vägivald, mida naiste ja noorte tüdrukute vastu tihti tarvitatakse.
Väga meeliülendav on näha vaeste naiste kannatliku, ausa ja raske töö tunnustamist.
Naistele tuleb anda võrdsed võimalused, õiglane tasu, võrdõiguslikkus karjääriredelil, võrdne juurdepääs haridusele kõigil tasanditel, juurdepääs arstiabile ja võrdsus pereasjades.
Kõik, kes seda eitavad, õõnestavad elanikkonna- ja arengukonsensust, mille rahvusvaheline üldsus kiitis heaks 1994. aastal, ja sellel me ei lase juhtuda.
Me ei saa lubada jätta sellest raportist välja viited reproduktiivõigustele, sest naiste õiguste edendamisel ja naiste mõjuvõimu suurendamisel on see keskne teema.
Reproduktiivõiguste kaitse - st oma perekonna planeerimine sünnituste aja ja vahede ning laste saamise otsustamise mõistes ilma diskrimineerimise, sunduse või vägivallata - annab naistele vabaduse osaleda ühiskonnas täielikumalt ja võrdsemalt.
Nagu on juba mitu korda öeldud, on need õigused ülitähtsad, et naised saaksid võtta vastutuse enda ja oma perekonna elu eest.
Loevad praktilised meetmed: valitsemine, haridus, tervishoid, naiste vastu suunatud vägivald, juurdepääs varale ja tööle ning, nagu Feleknas Ucagi ütleb: ELi majandus- ja kaubanduspoliitika, mis ei oleks vastuolus arengupoliitikaga.
Seksuaalset ärakasutamist ja suguhaiguste levikut soodustab ka eetiline relativism.
Inimesed, kes propageerivad elanikkonna vähendamist vaestes riikides ja rasestumisvastaste vahendite või abordi soodustamist, ei tohiks peituda selliste mõistete taha nagu reproduktiivtervishoid ja -õigused.
Kas selles ei ole midagi kahtlast, et eurooplased soodustavad ja rahastavad rasestumisvastaseid vahendeid ja aborti väljaspool Euroopa Liitu?
Kuid samas ütleme meie nendele naistele Aafrikas, mida teha tuleks.
Nad lihtsalt sõnastavad oma ideed teisiti, eelkõige keeldudes tunnustamist naiste õigust omada kontrolli oma fertiilsuse üle.
Ma usun, et minust sai parem lapsevanem kui enne.
Minu meelest peaks rohkem inimesi seda kogema ja nägema, kui oluline on perekonda koos hoida - mees, naine ja lapsed.
Ehk võiks Alain Hutchinson meile öelda, mida sellise teabe saamises nii hirmsat on?
Need on UNFPA sõnad, mitte minu.
Seepärast kutsun komisjoni üles olema järjepidev, teavitama oma delegatsioone, et nende riikide pealinnades räägitakse New Yorgis võetud hoiakust, sest meie naiste poliitika ja arengupoliitika eesmärke eitatakse sageli New Yorgis.
Arengumaades on keskkoolis käimise tõenäosus tüdrukute hulgas 11 % võrra väiksem kui poiste puhul.
Kuid seksuaalne vabadus ja reproduktiivõigused tagavad valikuvabaduse iga naise jaoks.
Samuti olen ma vastu asjaolule, et samal põhjusel jätame välja Kyoto protokolli hästi tuntud Maputo protokolli tekstist naiste õiguste kohta Aafrikas.
Arvestades, et võrdõiguslikkus on eelkõige stereotüüpide ja hariduse küsimus, teen ettepaneku, et komisjon toetaks liikmesriike soolise võrdõiguslikkuse küsimuste lisamist koolide õppekavadesse.
Mis ei tähenda, et see mind muretsema ei paneks.
See käib kõigi tegevusalade ja kõigi majandusharude kohta.
Mina isiklikult ei näe, kuidas saaksime seda teemat käsitleda ja küsimuse lahendada ilma selle eeltingimusega nõustumata, nagu nõustume juurdepääsuga koolidele, tööle ja mikrokrediidile.
Naiste koosolekul Katowices 8. märtsil 2007 väideti, et "kohalikud omavalitsused ja meedia ei edenda soolise võrdõiguslikkuse poliitikat ei avalikult ega personaalselt, vaatamata asjaolule, et Poola ühines ELiga peaaegu neli aastat tagasi”.
Seepärast nõuavadki Sileesia naised, et kohalikud ametivõimud tagaksid neile kaasatuse kohalikus omavalituses ja otsustusprotsessis, juurdepääsu ettevõtluse edendamisele ja ettevõtluses tegutsemisele, võrdsed võimalused tööhõive, töötingimuste ja töötasu suhtes ning vägivalla puudumise.
- Enne muudatusettepaneku nr 7 üle hääletamist:
Projekt annab arenguvõimalusi mitte üksnes vanematele inimestele, vaid ka puuetega inimestele, kodus lapsi kasvatavatele naistele ja maapiirkonna elanikele.
Samuti olen ma vastu kogu ELis kütuse aktsiisimäärade tõstmise sätetele.
Seepärast on läänemaailmal - nii Euroopal kui USA-l - kohustus teha kõik endast olenev rahu ja stabiilsuse tagamiseks, mis on piisavalt keeruline.
Seepärast on Gomesi raport silmapaistev.
Vanglaametnike tasu ei ületa 500 eurot kuus.
Ilma olulise töötasu tõusuta ja paremate töötingimusteta vanglateenistuses me selle raporti eesmärke ei saavuta.
Mulle siiski ei meeldi osad põhjendused.
Paneb mõtlema, kui palju individuaalsed liikmesriigid, kes moodustavad Euroopa Parlamendi, sellesse jõupingutusse on senini panustanud.
Meie usume ja peaksime püüdma korrastada neid probleeme, mida oleme põhjustanud.
See tähendab püüet kasutada nende riikide "kogemusi” "üleminekul” kapitalismi ja ühinemisel NATO ja ELiga mudelina, mida neis piirkondades tuleks järgida.
Meie uued liikmed tugevdavad ELi rolli ülemaailmse partnerina ja neid tuleb täielikult selles rollis julgustada.
Esile kerkivad uued lahendused, mis aitavad lahendada vanusega sagenevate mälukaotuse, halveneva nägemise, kuulmise või liikuvuse ja iseseisvuse kadumisega seotud probleeme.
See on väga positiivne suundumus.
ELi keskmine eluiga on praegu 80 aastat ja üle 65aastaste vanuserühm suureneb peagi ligikaudu 40 % võrra.
See on teine oluline põhjus raporti toetamiseks.
Portugali ettevõtjad on õigustanud töötajate kokkuleppeliste palkade paigalseisu selle kulude põhjustatud survega, millel on tõsised tagajärjed tööjõule.
Antud ettepanek puudutab diiselkütuse maksu tõstmist pliivaba bensiini tasemele, ettekäändeks keskkonna kaitsmise soov ja väidetav vajadus võidelda "maksuturismiga”, mille all mõeldakse tavainimeste tegutsemist konkurentsitingimustes!
Oma 28. septembri 2006. aasta resolutsioonis kalapüügisektori majandusliku olukorra parandamise kohta võttis Euroopa Parlament vastu rea ettepanekuid selle sektori toetamiseks kõrgemate kütusehindade tingimustes, arvestades, et kõrgemad kütusehinnad mõjutavad eriti rängalt kalandussektorit - suurendades oluliselt praegust sotsiaalmajanduslikku kriisi ja vähendades oluliselt kalurite sissetulekuid - ning rõhutades, et on tõsine oht, et kaovad tuhanded kalandusettevõtted ja tuhanded töökohad.
Sellest olenemata tunnustan uute liikmesriikide vajadusi, kes majanduslikult ikka veel arenevad ja kellel on vaja aega kavandatud meetmete kohaldamiseks.
Komisjoni ja Olle Schmidti raportis välja pakutud maksustamise muutmise ettepanekud ei suuda edendada ei teadustegevust ega uue alternatiivse kütuse mõistet süsinikdioksiidi heitmete piiramiseks.
kirjalikult. - Mina hääletasin selle raporti poolt, vaatamata ühes põhjenduses väljendatud seisukohale, et kõik probleemid Iraagis on põhjustatud eelmise režiimi poolt.
Enne USA sekkumist oli Iraak ainuke islamiriik, kus elas suur ja jõukas kristlaste kogukond, kes oli elanud seal juba enne islamiusu saabumist.
kirjalikult. - Mul on hea meel näha, et Ana Gomesi raportis ELi rolli kohta Iraagis vaadatakse tulevikku ja formuleeritakse strateegia tugeva demokraatliku Iraagi riigi ülesehitamiseks, kus austatakse inimõigusi ja riigi rikast etnilist ja usulist kooslust.
Mida see paranemine näitab, on eelkõige see, et on võimalik liikuda edasi demokraatliku ja turvalise riigi ehitamise eesmärgi suunas.
Demokraatlikult valitud parlamendi puhul on see näitaja!
Meil on raske oma usaldusväärsust säilitada, kui me isegi ei astu välja ÜRO liikmete vastu, kes ÜRO hartat mõnitavad.
Pantvangivõtjad on tapnud kolm temaga röövimise ajal kaasas olnud inimest.
Üks Iraagi šiiidi peaministrile Nouri al-Malikile, kes on mõistnud hukka rünnakud kristlaste vaimulikkonna vastu ja on pakkunud Iraagi valitsuse nimel kristlastele "kaitset ja õiglust” ning taganud, et vägivallateo eest vastutajad saadakse kätte ja karistatakse.
On ülitähtis, et julgustaksime ametivõime tegema kõik endast oleneva monsenjöör Paulos Faraj Rahho viivitamatu ja tingimusteta vabastamise tagamiseks.
Raport on siiski selles valdkonnas liikmesriikide jaoks liiga ettekirjutav.
Vangis viibimise ajal ja pärast vabanemist tuleb tegelda vangide sotsiaalse kaasatuse küsimusega koostöös sotsiaalteenistuste ja muude asjaomaste organisatsioonidega, et tagada sujuv üleminek vanglast vabadusse.
Külastusõigusi, asutuste tööd, karistussüsteemi personali koolitamist, vangide vabaajategevusi ja sotsiaalset tuge puudutavad meetmed on ja peavad jääma liikmesriikide otsustada, et neid oleks võimalik arendada ja kohandada vastavalt riiklikele ja kohalikele vajadustele.
Kinnipidamised on jätkuvalt orienteeritud meesvangide vajadustele ja mina tervitan raporti eesmärki rõhutada naiste kogemuse erinevust.
Seepärast peaks emade puhul võimaluse korral, kui nad ei kujuta ohtu avalikule korrale, püüdma rakendada muid karistuse liike kui vangistust.
Vaatamata mõnedele positiivsetele ettepanekutele on raport liiga üksikasjalikult reguleeriv.
Mul tarvitseb vaid viidata ärevusttekitavalt kõrgele protsendile HI-viirusesse nakatunud naistele - Saharast lõuna pool on see arv 57 %.
Euroopa arengupoliitika põrub, kui ei suudeta tuua tegelikku muutust naiste olukorda.
Mikrofinantseerimise võrgustike laiendamine on oluline, sest mikrokrediit võib aidata parandada naiste majanduslikku olukorda.
kirjalikult. - Hr juhataja, mina olen igal juhul soolise võrdõiguslikkuse ja naistele mõjuvõimu andmise poolt ning ma oleksin tahtnud seda positiivset raportit toetada.
Korduvad viited reproduktiivõigustele märgivad toetust üldisele abordiõigusele.
Sellele vaatamata hääletasin ma raporti vastu, sest minu jaoks jääb segaseks lõplikus versioonis teatud lõigete sisu, mis viitab ebatäpsete mõistetega seksuaal- ja reproduktiivtervishoiule.
Kõik me võiksime sellest inspiratsiooni saada.
Järgmine punkt on arutelu viie resolutsiooni ettepaneku kohta, mis käsitlevad Armeeniat.
On ütlematagi selge, et eeldame toimunud sündmuste läbipaistvat ja sõltumatut uurimist ning pärast aktsiooni kehtestatud eriolukorra osalist lõpetamist.
Oma fraktsiooni nimel kutsun kõiki kaasatud osapooli üles avatusele ja rahulikkusele, alandama oma üleskutsete tooni ja alustama koheselt konstruktiivset dialoogi.
Me oleme näinud selliseid presidendivalimisi väljaspool Euroopat Mehhikos ja Keenias ning Euroopas Valgevenes, Venemaal, Gruusias ja Armeenias.
Täna oleme taas sellise kuriteo tunnistajaks ja mulle tundub, et peaksime selle küsimuse võtma eripunktina oma järgmise Brüsseli koosoleku päevakorda.
On olemas energiaallikad.
See tõi maale teatud stabiilsuse, mis lõppes üheksa Armeenia juhtiva poliitiku, sealhulgas peaministri, dramaatilise mõrvaga parlamendis tundmatute palgamõrvarite poolt.
Kutsume Armeenia ametivõime üles taastama viivitamata kodanikuõigused, lõpetama eriolukord, austama inimõigusi ja tegema kindlaks 1. märtsi 2008. aasta traagiliste sündmuste eest vastutajad.
Tõeliselt murettekitav on see, et mõlemas riigis toimub taasrelvastumine, mis kahtlemata peegeldab riikide, eriti Armeenia, ees seisvaid tegelikke sotsiaalseid probleeme.
Mis puutub traagilistesse sündmustesse Jerevanis 1. märtsil pärast valimisi, siis jagab komisjon üldist muret vägivaldsete kokkupõrgete üle politsei ja opositsiooni demonstrantide vahel, mis lõppesid mitme inimese surmaga.
Samuti kutsusime Armeenia valitsust üles viivitamata eriolukord lõpetama.
Üleskutse poliitiliste reformide läbiviimiseks ja inimõiguste austamiseks on lahutamatu osa Euroopa Liidu ja Armeenia vahelises partnerluses ning seepärast kasutab komisjon kõiki oma käsutuses olevaid vahendeid, et julgustada Armeenia ametivõime nendes valdkondades edasi pürgima.
Me ei pea halbu asju alati kritiseerima, mõnikord tuleb andestada ja toetada häid asju.
Kuid olgem ausad, kas meil endal ELi liikmesriikides ei ole sellist probleemi?
Ja taas kord on Lääs üllatunud, seda kolmel põhjusel.
Kolmandaks, milleks seda üldse teha, kui rahvas niikuinii kõiki valitsuse otsuseid toetab?
Vene mentaliteet on täiesti teistsugune, mida võivad kinnitada Venemaa naabrid, näiteks paljud Kesk- ja Ida-Euroopa riigid.
Novosibirskis süüdistati fotograaf Jevgeni Ivanovi "vastupanus võimudele” ja "registreerimiskohustuse rikkumises”.
Vaatamata sellele kohaldati enne valimisi opositsioonirühmitustele ja valitsusvälistele organisatsioonidele palju rangemaid kogunemise ja rahumeelsete meeleavalduste reegleid.
Massiteabevahendid olid pideva surve all mitte avaldada kriitilist teavet ametisoleva presidendi soosiku kohta.
Blokeeriti opositsiooni juurdepääs massiteabevahenditele ja takistati valimiste vaatlemist.
Tegemist ei olnud mitte ainult jõu kasutamisega meeleavaldajate vastu ja vahistamisega, vaid Euroopa Julgeoleku- ja Koostööorganisatsiooni pidi jätma ära oma valimisvaatlusmissiooni Venemaa valitsuse seatud liigsete piirangute tõttu.
Esiteks tahaksin kutsuda üles korraldama Euroopa Parlamendis tõsise, rahuliku ja objektiivse arutelu Venemaa demokraatia ja inimõiguste olukorra kohta selles riigis.
Inimesed Venemaal on õppinud mõtlema uhkelt, aga elavad haletsusväärses pärisorjuses.
Kuu aja pärast leiab aset üks kahest igaaastasest inimõiguste teemalisest konsulteerimistest Venemaaga.
Sellised kohtumised viivad Euroopa Liidu kokku inimõigusaktivistide muredega ja võimaldavad meil otse arvamusi vahetada.
Tegemist on üldise lepinguga, mis hõlmab järjest suurenevat hulka poliitikavaldkondi, milles koostööd teeme.
Seda oleme Euroopa Liidus enda kogemusest õppinud ja jätkame visalt - naabrite ja partneritena - selle sõnumi edastamist oma Vene sõpradele igapäevaselt ja läbirääkimiste käigus meie tulevaste suhete kohta.
Laps tuleb välja Stalini kontorist, üleni verine, aga naeratav.
"Mis mõttes hea?” vastab küsija.
Muidu jõuame samasse situatsiooni nagu Euroopa Nõukogu, kes on oma Venemaa raportit õigema aja ootuses juba pikemat aega edasi lükanud.
esitaja. - Hr juhataja, ma ühendan selle mõttevahetuse eelmise aruteluga Venemaa üle, sest olen kindlalt veendunud, et kui usume teatud põhiväärtustesse, siis ei saa me nõuda nende täitmist vaid nõrkadelt riikidelt ja teha erandi riikidele, kes on tugevad.
Ja ometi on Afganistani ajakirjanik Perwez Kambakhsh mõistetud surma jumalateotuse eest, kaugel pealinnast Kabulist, mille põhjuseks on artikkel naiste õiguste kohta islamiusus, mida ta ise ei kirjutanudki.
Ajakirjanikud Pakistanis, Iraanis ja Kataris on valusalt teadlikud sõnavabaduse kaitsmise olulisusest igal pool maailmas.
Märkimisväärse opositsiooni hambus, vaatamata ultrakonservatiivsetele klubidele, mis ei kaitse vabadusi, naiste õigusi ega avalikku arutelu.
Mida peaks Euroopa tegema?
Kui põrgu kunagi peaks Maa peale saabuma, oleks Afganistan tõepoolest paras paik.
Paljud meist loodavad, et siseminister Jacqui Smith sekkub nüüd uute tõendite valguses.
Nüüd nõuame otsustavalt Perwez Kambakhshi viivitamatut vabastamist.
Mõned ütlevad, et mitmete seaduse kalambuuride tõttu võib Mehdi Kazemi väljaandmine ja surm tõeks saada.
Euroopa Liidu aluspõhimõtted - austus inimõiguste ja elu vastu - ei ole veel oma kehtivust kaotanud.
Seepärast loodan, et parlament ja kõik poliitilised fraktsioonid on asjaoludest teadlikud ja ühinevad õiglaste palvetega resolutsioonis, mille täna oleme esitanud, eriti mis puutub miinimumnõuete direktiivi rakendamisse, milles tunnistatakse tagakiusamine seksuaalse sättumuse alusel varjupaiga andmisel otsustavaks teguriks.
See on minu riik, kes kavatseb saata noore teismelise mehe koju Iraani vastu oma surmale.
Mehdi Kazemi saatus, kui ta Iraani tagasi pöördub, on surm ja just sel põhjusel kaldun ma normist kõrvale ja hääletan oma fraktsioonist erinevalt.
Ligikaudu 30 aastat kestnud relvastatud konfliktid on purustanud Afganistani kohtusüsteemi.
Arutelu on lõppenud.
fraktsiooni ALDE nimel. - Hr juhataja, see on üks lihtne muudatusettepanek, millega peamised fraktsioonid nõus on.
Arvestades, et mul on sõnaõigus, siis on ka teine muudatusettepanek põhjenduse H kohta, mida kolleeg eelnevalt mainis, milleks on asendada sõna "territooriumi” sõnaga "staatuse”.
Hääletus on lõppenud.
Teemasid oli kolm: majanduskasvu ja uute töökohtade loomise järjepidevus, vastus kliimamuutusele ning finantsturgude stabiliseerimine.
Oleme taas saanud kinnitust inimressurssidesse investeerimise tähtsusele.
Euroopa Ülemkogu toetas aruannet kui alust edasiseks tegutsemiseks.
Vastavalt Euroopa Ülemkogu viimasel istungjärgul saavutatud kokkuleppele võtavad kõik Euroopa Liidu liikmesriigid ja muud Vahemeremaad osa Barcelona protsessist, see tähendab Vahemere Liidust.
Kuna eesistujariik Sloveenia taotleb tasakaalustatud lähenemisviisi kõigi Euroopa Liidu naaberriikide suhtes, tahaksime välja tuua Euroopa poliitika idapoolse mõõtme meie naabrite suhtes, mida peab tugevdama paralleelselt vahemerelise mõõtmega.
Pika aja jooksul nõuavad need teemad märksa rohkemat kui erapooletuid meetmeid, need nõuavad põhjapanevaid nihkeid harjumustes, see tähendab muudatusi meie eluviisis.
Sel põhjusel kiitsid liikmesriikide valitsused Euroopa Ülemkogus heaks vähendada nende enda hoonete ja autode energiatarbimist ning tagada kõigile koolidele 2010. aastaks kiire internetiühendus.
Et me vajame ühist nägemust selle kohta, kuhu suundume.
Et Euroopa Liidu institutsioonid peavad koostööd tegema kodanike ootuste täitmiseks.
Lubage mul välja tuua mõned küsimused, mida arutati üksikasjalikumalt, keskendudes eriti viisidele, kuidas komisjon kavatseb tööd jätkata.
Peaksime nüüd tegutsema jõuliselt tagamaks, et reformi vilju oleks tunda igal tasandil.
See oli ka punkt, mida paljud teist rõhutasid arutelul, mis meil oli Parlamendis enne Euroopa Ülemkogu.
Eesmärgiks on sillutada teed Euroopa üldiselt üksmeelsele 21. sajandi sotsiaalsele nägemusele:
Kuid ärgem tehkem vigu: institutsioonid ja vahendid ei tööta iseenesest.
Ma tean, et see on mure, mida jagavad paljud auväärt parlamendiliikmed, ning muidugi kaasame me teid täielikult edaspidisesse töösse.
Sellises kontekstis tekib suur kiusatus tagasi tõmbuda, peatada reformid ja lihtsalt kaitsta oma piire, oodates paremaid aegu.
Me kutsume üles takistuste eemaldamisele kvalifikatsioonide vastastikusel tunnustamisel ning meie Euroopa ülikoolide moderniseerimisel ELi finantsabiga.
See oht tuleneb USA majandusaktiivsuse aeglustumisest, mis on peamiste korporatiivpankade ehk investeerimispankade finantskriisi üks väljunditest.
Siiski, selle asemel, et pakkuda ühtset kontseptsiooni, teeb ta seda "tükiviisi”.
Nägime, et siin rakendati "helikopteri meetodit” ehk siis meetodit "keeruta üles tolmupilv ja enne, kui tolm maha langeb, on helikopter jälle läinud”.
ELi liikmesriikidel - ühe või kahe austusväärse erandiga - on täitmata kohustus kulutada oma SKTst 3% teadus- ja arendustegevuse peale. Praegu me räägime viiendast vabadusest, teadmiste ja innovatsiooni vabadusest, kuid ei tohiks unustada, et me pole veel suutnud lõplikult juurutada ka nelja eelmist vabadust, eelkõige tööjõu ja teenuste üle terve ELi liikumise vabadust.
On huvitav, et kui vaadata rohkem kui 100 aastat tagasi, siis on igas tööstusarengu staadiumis ja igas majandusarengu staadiumis kas USA või Euroopa Liit olnud uue tööstuse, uue majandusliku edu loomise keskmes raskuste tõttu, mida tajutakse mõnes valdkonnas ja mis kanduvad üle teise valdkonda.
Oleksin oodanud teid kõnelemas sotsiaalkavast ning sotsiaalsetest puudustest, mis jäi silmatorkavalt puudu tippkohtumise arutelust: 70 miljonist vaesest, kellest 20 miljonit on lapsed.
Selline kokkulepe nõuab parlamendilt paindlikkust ja nõukogult kindlust.
Austatud komisjoni president, kui teie komisjon moodustati, palusime kahel volinikul, kes vastutasid välissuhete ja energia eest, hakata selles valdkonnas ülimalt ennetavat rolli mängima.
Sel põhjusel, härra eesistuja, esitab mu fraktsioon teile meie ettepanekud, ning samuti teile, austatud komisjoni president.
Ma olin üpris üllatunud, härra komisjoni president, et rääkisite ainult Vahemere Liidust ega maininudki Musta mere piirkonda.
Me usume, et need mõlemad on olulised.
Ma tõesti loodan, et näeme selle tulemusi järgmisel tippkohtumisel.
Proua Ek, on tähelepanuväärne näha siin istungisaalis teie teadmisi rahvatarkustest.
Härra president, see on üks mu viimaseid kõnesid Euroopa Parlamendis.
Kodanikud peaksid suutma hoida seadusetegijaid aruandekohustuslikena.
Demokraatia põhiolemus on suutlikkus korraldada valimisi, saada uus enamus ja seejärel uus seadus.
See on põhjus, miks ma toetan "viienda vabaduse” loomist, mis põhineb nii uurijate kui ka tudengite, teadlaste ja ülikooli õppejõudude piiriülese mobiilsuse suurendamisel.
Nende otsuste rakendamine nõuab suurt hulka rasket tööd.
Tervitame suurel määral fakti, et nüüd on arusaamisele jõutud, et sellel aastal tuleb tegutseda.
Teil on õigus, kui peate seda äärmiselt oluliseks.
Lepinguseaduse projektiga, mis on takerdunud nõukogus?
Ideega Euroopa eraäriühingu statuudist - kas nõukogu kohustub meie abiga sellega valmis saama käesoleva mandaadi lõpuajaks?
Niisugune lähenemine tähendab, et sellistele riikidele nagu Poola eraldati väiksem limiit.
Paistab, nagu poleks keegi Türgi probleemidest enam huvitatud.
Härra komisjoni president, õnneks on teil palutud tegelda juunikohtumise üksikasjadega.
See on üks nõrk koht, mis minu arust ikka veel põhimõtet rikub ja ma mõtlen, et see tuleb läbi vaadata ja ühtsele lahendusele jõuda.
Oleme nõrgendanud kasvutendentsi Aasias ja seal pole kindlat tegijat, kes võiks liikumapaneva jõuna toimima hakata.
Seda võimalust tuleks kasutada ringlussevõtu suurendamiseks ning ülejäänu elektrienergia ja soojuse tootmiseks põletada.
Esimest korda on Lissaboni leping hõlmanud territoriaalset ühekuuluvust.
Üks asi, mis sellest puudub - sellele on viidatud vaid ühes kohas - on nõukogu ja komisjoni nägemus selles suhtes.
Tahaksin praegu siiski esitada küsimuse selle kohta, mida praegune nõukogu on Euroopa Liidu keskmise kodaniku jaoks tegelikult saavutanud.
Kas võeti arvesse ka kehtivat diskrimineerimist koos faktiga, et 21. sajandisse astudes jääb väga suur osa Euroopast endiselt tõeliselt vaeseks?
Mul on vastutus olla Euroopa Parlamendi raportöör seoses selle ülimalt olulise paketiosaga.
Ainult üksikud riigid - Saksamaa, Ühendkuningriik ja Rootsi - on oma Kyoto kohustused täitnud, mis puutub süsinikdioksiidi heite vähendamisse.
Hiina valitsus annab Hiina äriühingutele massilist abi.
Me ei saa jätkata olukorras, kus sotsiaalne mõõde on viies ratas vankri all, nagu see on olnud ja nagu see esineb nõukogu tekstis; sotsiaalne liit peab olema Euroopa poliitikate liikumapanev jõud.
See on sõnum, mida tahame edastada.
Daamid ja härrad, me peame vältima seda viletsat otsust ning võtma selle asemel vastu positiivse lähenemise: kõrvaldagem see 10% sihtmärk.
Mis puutub kliimamuutusesse ja mõningatesse sellega seotud järelduste kohta tehtud skeptilistesse kommentaaridesse, siis pean ütlema, et ülemkogu istungjärk ei muutnud ühtki möödunud aastal võetud kohustust, nii et ei saa öelda, et see oli vähem edasipüüdlik.
Isegi kui Euroopa Liit lõpetaks kogu kasvuhoonegaaside heite, ähvardaksid maailma ikkagi kliimamuutusega kaasnevad ohud.
Seetõttu on järeldustel pikaajaline mõju igale üksikisikule.
Tahaksin meenutada neile, kes jaanuaris kuulasid avaldust prioriteetide kohta Sloveenia eesistumise puhul, et avaldus, mille suhtes ülemkogu oli ühel meelel, sisaldas kõike, mida me pidasime hea projekti kriteeriumideks.
Siiski soovitaksin ma selle täiskogu auväärt liikmetel mitte olla pessimistlikud, sest väga palju sõltub teist endast.
Väga palju sõltub Euroopa Parlamendi rollist, sest nüüd on ettepanekud esitatud ning koos nõukoguga olete te seadusandjad.
Nii et selle asemel, et olla skeptiline selles suhtes, kui kaugele me läheme, täitkem parem oma kohustused ja näidakem oma edasipüüdlikkust konkreetse õigusloomega.
Ma saan sellest nii aru: me saame anda ja juba annamegi asjast huvitatutele õiguskindluse.
See on alati olnud komisjoni kavatsuseks.
Mina ise, koos kolleegidega komisjonist, olen Euroopa tööstuse mõne juhiga konsulteerinud ning üldjoontes aktsepteerivad nad seda punkti.
Nad on väga suurel määral hõivatud ning näevad, muide, oma poolel mõningast edasiminekut - mitte küll piisavat, ent mõningast edasiminekut nad näevad.
Me pole kunagi öelnudki, et see on kerge ülesanne.
Me peame mõistma, et Euroopa tasandil kättesaadavad vahendid on limiteeritud.
Tulemuseks võib olla pikem töölviibitud aeg, kiirem töötempo, töötasu langemine, töötajate väiksemad õigused ja vähem turvalisust - kõik puhtalt tööandjate huvides.
Väikeettevõtete akti - VKEde algatuse - ja väikeettevõtetega arvestava jõustamise põhimõtte vastuvõtmine.
Tööpuuduse tase noorte hulgas: Rumeenia on liidu tasandil teisel kohal, tööpuuduse tase noorte hulgas on 21%.
Tänane moeväljend on "paindlik turvalisus”.
Aja vaimu parem kirjeldus oleks siiski väljend "paindlik kindlusetus”.
Me deklareerime oma solidaarsust Dalai Laamaga, kes on rahu, mõistvuse ja kompromissi sümbol.
Seetõttu kutsun ma üles neid, kes on Pekingis võimul, Dalai Laamaga läbirääkimisi pidama ning jõudma Hiina territoriaalset terviklikkust säilitades arusaamadele, mis tagavad Tiibeti rahvale kultuurilise ja usulise identiteedi ning austavad seda.
Siiski loodan, et nõustute, et hiljutiste Tiibeti sündmuste valguses on Dalai Laama Euroopa Parlamendis teretulnud igal ajal.
Vastuseks Euroopa Liidu nõudmisele esitasid nende Hiina kolleegid ELi eesistujakolmikule esimese ettekande Tiibeti pealinna Lhasa sündmustest 15. märtsil.
Olukorda Tiibetis arutati ka Euroopa Liidu esindajate kohtumisel Hiina välisministri asetäitjaga 17. märtsil.
Mõlemad pooled nõustusid sellel kohtumisel, et dialoog Tiibeti sündmuste kohta peab olema pidev ja avatud.
Ta kutsus Hiina valitsust üles loobuma jõu kasutamisest protestijate vastu ning vastama protestidele kooskõlas rahvusvaheliselt vastuvõetud demokraatlike põhimõtetega.
Rahvusvaheline üldsus pole siiani suutnud saada usaldusväärset informatsiooni Tiibeti protesteerijate arvukate surmajuhtumite kohta.
Tahaksin ka rõhutada, et oleme palunud Hiina võimudelt seletust nende protesteerijate tulevase saatuse kohta, kes ei ole järgmise nädala lõpuks endast võimudele teatanud.
Eilses telefonikõnes arutasid ELi üldasjade ja välissuhete nõukogu president Sloveenia välisminister doktor Rupel ning Hiina Rahvavabariigi välisminister Yang Jeichi muude küsimuste hulgas ka Tiibeti kogukonna olukorda.
Samal ajal kutsus ta Hiina võime üles kohe vabastama protesteerijad, kes olid rahumeelselt oma arvamust väljendanud.
Kuid need tuleks pidada keskkonnas, mis on sama laiahaardeline kui olümpiavaimsuse rahusõnum, ning sõnavabaduse ja ajakirjandusvabaduse õhkkonnas.
Me ei saa kannatada inimõiguste ja vähemuste õiguste massilist jalge alla tallamist.
Dalai Laama on täitsa õigesti öelnud, et Hiina isoleerimine ei aitaks lahendada ei Tiibeti probleemi ega ka üldisemat inimõiguste probleemi.
See on kestnud 10 aastat!
Jah, härra Cohn-Bendit, 1960ndatel ja 1970ndatel polnud kuigi palju meid, kes sel ajal vastu astusid teie sõpradele ja nende revolutsioonilisele mõtlemisele ning keeldusid Aasia rahva orjastamisest marksismiga, millest teie sõbrad viimase välja pigistasid.
Siiski eristab seda iseseisvust Hiinast kõik: inimesed, keel, kiri, traditsioonid, vaimsus.
Tiibeti juhtumil on õnnetuseks olemas vaid sõjaline okupatsioon ja poliitilised repressioonid, on olemas ka sisseränne.
Vaidlesite enne vastu, kui mainisin Kosovot, kuid nii erinevatel küsimustel kui Kosovo ja Tiibet on ometi midagi ühist: need piirkonnad on algupärasele elanikkonnale rakendatud sisserändepoliitika tulemused.
Euroopa Parlament peaks Hiina valitsust kõigepealt üles kutsuma - nagu Human Rights Watch õigustatult nõuab - lõpetama Tiibeti piirkonna eraldamise, sealhulgas andma täieliku ligipääsu ajakirjandusele; arvama kokku selle kuu protestide tõttu kadunuks jäänud ja tapetud; avaldama kõik karistatute nimed ja nende karistuse kandmise kohad; võimaldama viivitamatu ligipääsu sõltumatutele vaatlejatele, kes saaksid uurida, kas karistatuid on piinatud või halvasti koheldud.
Mu viimane punkt on see, et praeguses olukorras on väga suur vastutus kõigil rahvusvahelistel tegijatel - eriti olümpiatõrviku sponsoritel, nagu näiteks Coca Cola, Samsung ja Lenovo - mitte siduda end äärmiselt repressiivse olukorraga selles piirkonnas.
Me peame neid kasutama eelkõige tagamaks, et ajakirjandus saab teha oma tööd ja varustada meid usaldusväärse informatsiooniga Tiibetist.
Praegu toetab Hiina kaalutletult viimast kui üht autoritaarset režiimi maailmas, alustades Birmast ning lõpetades Valgevene ja Sudaaniga.
Uudiste blokeerimisest ja ajakirjanike väljasaatmisest hoolimata on päevavalgele ilmunud vapustavaid pilte.
President Pötteringil oli üsna õigus, kui ta nimetas boikotti viimaseks abinõuks Hiina vastu, kui too augustikuuks suuri muutusi ei tee.
Muidugi pakuvad olümpiamängud poliitilisi võimalusi.
Vaikimine on sellistes situatsioonides kuritegu.
Arutan seda teemat koos büroo ja esimeeste konverentsiga.
See parlament palus detsembrikuu resolutsiooniga ühehäälselt, et ROK annaks hinnangu Hiina reformide edenemisele.
ROK peab rääkima hakkama.
Seetõttu on häbiväärne, et riigis, mis paari kuu pärast korraldab olümpiamänge, tulistatakse inimesi ning tapetakse need, kes soovivad oma kodanikupürgimusi avalikult väljendada.
Sealne olukord seoses kaotsiläinud isikutega ning surnute ja haavatutega on väga ebaselge.
Peale selle tahaksin soovitada oma kaaseurooplastele, sealhulgas meie külalistele rõdul ja kõigile mu kolleegidele siin, et saadaksime laiali sõnumi, et oleks parem veeta see suvi Euroopas.
Ma usun, et me ei peaks tagasi hoidma ühtki süüdistust ega ühtki nõudmist seoses põhivabaduste ja inimõigustega.
Ma eelistaksin selgemat ja kindlamat poliitikat kaubanduse tasandil ja meie poliitilistes suhetes, sest need on kohad, kus me peame tegutsema, mitte aga spordi arvelt ja suhete arvelt inimestega, kes püüavad edendada inimõigusi ja vabadust.
Ma kutsun komisjoni ja nõukogu üles demonstreerima sedasama solidaarsusmeedet Tiibetiga, mida demonstreeriti täna siin istungisaalis.
Keegi siin täiskogul pole täna öelnud, et peaksime võtma meetmeid, et haavata Hiina totalitaarset režiimi sealt, kus see kõige rohkem haiget teeks, see tähendab majanduses.
Ärgem hävitagem seda, kuid üritagem hävitada diktatuur Pekingis ja lõpetagem kõik koos Hiina toodete ostmine, kui tahame teha midagi praktilist.
Pooldan väga mõtet saata Tiibetisse meie vaatlejad.
Tegelikult on inimõiguste olukord tõsiselt halvemaks läinud ja me peame sellele reageerima.
Seepärast kutsume liikmesriike üles asjakohaselt käituma.
See on kõik, mida saan teile öelda.
Ma mõtlen, et niisuguse kirgliku ja olulise arutelu puhul on tähtis, et igaüks, kes soovib oma arvamust avaldada, saaks seda teha.
Euroopa Liit peaks praegust olukorda arvesse võttes viivitamatult ära muutma koostööplaani ning astuma Hiinaga inimõiguste dialoogi, mis võiks tulemuste saavutamise võimalikuks teha.
Kommunistlik riik tallab jalge alla inimõigused.
. - Kuulutan välja Euroopa Parlamendi istungjärgu vaheaja.
Ka siin on vaid üks väike lahendamata küsimus.
Aga võib-olla ei pea see nii olema, kui hääletus puudutab komisjoni volinikku.
Euroopa Liit toetab Liibanoni demokraatlikke institutsioone ja peaminister Fouad Siniora seaduslikku valitsust.
Lisaks sellele, et Euroopa Liit on Liibanoni suurim rahaline toetaja, on see teinud ka aktiivseid diplomaatilisi jõupingutusi, leidmaks lahendust riigi poliitilisele halvatusele.
Suurim osa Liibanonis asuvatest sõjalistest jõududest pärineb ELi liikmesriikidest.
komisjoni liige. - Härra president, alustuseks tahan tänada parlamenti Liibanoni küsimuse võtmise eest tänasesse päevakorda.
Sügav poliitiline kriis jätkub: 24. märtsil lükati presidenti valima pidanud parlamendi istungijärk alates 2007. aasta novembrist juba 17. korda edasi.
Araabia Liiga algatuse jätkuv toetamine on endiselt meie tähtsaim prioriteet.
Viimasel ajal on ringi liikunud idee spetsiaalsest Liibanoni tippkohtumisest Araabia Liiga raames.
Kui see teostub, siis vaatame, kuidas meil oleks kõige parem seda algatust toetada.
Seetõttu tahame, et Euroopa Parlament kutsuks praeguseid opositsioonijõude üles lahendust leidma, et asetada riigi kõrgemad huvid neist siseprobleemidest tähtsamale kohale, mis võimaldaks meil jätkata tööd rahus üles ehitatava suveräänse, demokraatliku, vaba ja elujõulise Liibanoni nimel, nagu me tegime valimisi jälginud komisjoni poolt toetatud ELi missiooni käigus.
Kui me tahame lahenduse leidmisele kaasa aidata, siis tehkem kõik selleks, et 22. aprill ei läheks raisku, sest 21. augusti kuupäeva ei õnnestu nähtavasti läbi suruda.
See näib minu hinnangul olevat tasakaalustatud seisukoht ning võib olla mõõdupuuks kõigile Euroopa Liidu algatustele.
Tänan teid, härra president.
Me oleme küllaltki murelikud uurimises tekkinud viivituse pärast, mis raskendab selle kohtuasja võtmetunnistajate kaitsmist, nagu näitab hiljuti kadunud süürlase Mohammed al-Siddiqi juhtum.
Samuti oleme mures pideva relvade salakaubaveo pärast sellesse riiki, et relvastada ebaseaduslikke relvaüksusi.
Teisel pool on Iraan ja Süüria ning nende liitlasrežiimid, kes võitlevad poliitilise, sõjalise, tuumaalase ja regionaalse ülemvõimu pärast Liibanonis.
Igal juhul on minu selge vastus: alustada tuleb Hezbollah' desarmeerimisest.
Lihtsaid lahendusi rahvusvahelistele kriisidele on sageli raske ellu viia.
Härra president, mul on veel üks lühike küsimus.
Me justkui ei saaks aru, et Liibanoni olukord on seotud Lähis-Ida lahendamata probleemidega ning need probleemid on otsustava tähtsusega rahvusvahelise julgeoleku ja rahu jaoks, samuti ELi strateegiliste plaanide jaoks vahemeremaades ja Lähis-Idas.
Nagu ütles ka Pasqualina Napoletano, ei anna me piisavalt raha, sest me tahame saada tulemust, mis lahendaks kriisi ja lõpetaks ebakindluse.
Valitsema peab mõistmine ja riigisisene dialoog.
Me teame, et küsimuse all on poliitilise süsteemi enda põhialused, mis praegu toetuvad Liibanoni lapiteki eri uskude tasakaalule.
Ainus elujõuline leer Liibanoni jaoks on Liibanoni enda leer.
Me peame toetama kõiki selle saavutamisele suunatud algatusi.
Liibanoni poliitiline kriis ja aina halvenev julgeolekuolukord tähendab, et EL peab parandama poliitilist dialoogi ning osutama abi õiguskorra ja demokraatia juurde tagasipöördumisel.
Kuigi ELi-Liibanoni tegevuskava kohaselt on prioriteediks Liibanoni rahvusvaheliste kohustuste tõhus täitmine inimõiguste ja põhivabaduste osas, ei ole siin toimunud peaaegu mingit edasiminekut.
Nõukogu ja komisjon, kas me saaksime palun võtta Euroopa seisukohast kogu Lähis-Ida küsimuses tugevama joone ja mitte piirduda vaid vagatsevate käibetõdedega?
Ma usun samuti, et meil on vaja kindlat poliitikat Süüria suhtes.
Ent Euroopa Liit teeb Liibanonis ja Liibanoniga seoses palju enam.
Me kohandame oma tegevusi Liibanoni suhtes vastavalt sündmuste arengule.
Valimisseaduse reform on põhiline element kõigis algatustes, millelt võib eeldada püsivat mõju Liibanoni poliitilisele süsteemile.
Nagu te teate, ei ole Liibanon ja Iisrael kunagi sõlminud rahulepet.
Loomulikult ei lahenda see kõik veel Horvaatia ees seisvaid lahendamata probleeme.
Mul oli kahju, kui ühepoolselt otsustati moodustada ökoloogiline ja kalapüügikohtade kaitsetsoon.
Suhted kahe suure keelekogukonna vahel on pärast 2001. aasta suurt konflikti tunduvalt paranenud.
Kõigi huvides on lahendada selle aluseks olevad probleemid võimalikult kiiresti.
Nagu Hannes Swoboda ütles, tuleb tulevikus pöörata palju rohkem tähelepanu ühenduse õigustiku ülevõtmisele ja tõhusale rakendamisele.
Minu nimetatud dokumentides peetakse samuti Horvaatia jaoks väga tähtsaks jätkata jõupingutusi heade suhete nimel naaberriikidega.
Me nõustume Erik Meijeri arvamusega, et valitsus Skopjes on täitnud Ohridi raamlepingut, seda eriti detsentraliseerimise valdkonnas ning rahvusvähemuste esindatuse osas riiklikes haldusorganites.
komisjoni liige. - Härra juhataja, ma tervitan Hannes Swoboda raportit Horvaatia ja Erik Meijeri raportit endise Jugoslaavia Makedoonia Vabariigi kohta.
Samuti peab Horvaatia täitma kõiki stabiliseerimis- ja assotsieerimislepingust tulenevaid kohustusi ning tagama olukorra kiire ja olulise paranemise ELi finantsabi haldamisel.
Pärast kandidaatriigi staatuse andmist 2005. aastal toimus pidurdumine.
Tahaksin teile teatada, et me oleme kehtestanud kaheksa tingimust, mis on tuletatud uue ühinemispartnerluse võtmeprioriteetidest.
Soovitus ühinemisläbirääkimiste alustamiseks sõltub riigi edusammudest nende tingimuste täitmisel.
Mis puudutab EJMV, Makedooniat, siis, nagu volinik juba ütles, on oluline, et riik püüaks täita komisjoni seatud tingimusi käesoleval aastal, et oleks võimalik teha otsus läbirääkimiste alustamise kohta.
Samal ajal on kahtlemata ka tõsiseid probleeme, mis vajavad lahendamist.
Ma usun, et on oluline tugevdada võitlust korruptsiooni vastu ning tagada, et see ei tegeleks ainult pisijuhtumite, vaid ka "suurte tegijatega”, sest selles osas ei ole Horvaatia seni suurt edu saavutanud.
Loomulikult tahan ka mina edastada raportöörile oma õnnitlused.
Me oleme vastu kapitalistliku ja sõda õhutava ELi tugevdamisele.
Pärast Jugoslaavia osadeks jagamist NATO ja ELi poolt on hakatud hauduma imperialistlikke plaane Balkanil piiride nihutamiseks ning imperialiste toetavate ja inimesi lahutavate protektoraatide loomiseks.
Nende ideede hulka kuulub ka äge bulgarofoobne propaganda.
2007. aastal kaasnes selle rüvetamisega füüsiline rünnak bulgaarlaste ja ennast rahvuselt bulgaarlasteks pidavate Makedoonia kodanike vastu.
Seadus annab meile selleks õiguse.”
Kuigi ma soovin, et Horvaatia ühineks Euroopa Liiduga igal juhul võimalikult kiiresti, tahaksin seda parlamenti ja eriti raportööri, oma sõpra Hannes Swobodat hoiatada, et Horvaatia Vabariigi ühepoolne tegutsemine seoses tema ja naaberriikide vaheliste piiridega ei ole erand vaid reegel.
Mõistagi on teatud valdkonnad, kus on vaja resoluutsemat tegutsemist.
Härra juhataja, asjaolu, et Horvaatia serblastest vähemusele on antud praeguses kabinetis asepeaministri koht on suuresti kaasa aidanud regiooni stabiilsusele ja rahu püsimisele eri rahvusgruppide vahel, nagu mitmed teised on juba ütelnud.
Raport kommenteerib majandustulemusi, mitmete oluliste seaduste vastuvõtmist prokuröride kohta ning edusamme võitluses korruptsiooniga.
Raport kutsub endist Jugoslaavia Makedoonia Vabariiki ja Kreekat üles suurendama jõupingutusi riigi nime kohta peetava vaidluse lahendamiseks.
Liiduga ühinemist taotleva riigi Horvaatia ajalugu on paradoksaalsel kombel pikem kui mõnel Euroopa Ühenduse asutajariigil, näiteks Belgial ja Luksemburgil.
Zagreb ja Split on väga euroopalikud kohad, samas kui Dubrovnik on juveel Euroopa kultuurikroonis.
See on kõigi Kreeka kodanike jaoks ehe poliitiline küsimus, sest see puudutab selliseid euroopalikke väärtusi nagu heanaaberlikkus ja piirkondlik koostöö.
Ma tervitan ökoloogilise tsooni ajutist tühistamist Aadria meres.
Kahjuks on raporti sisu nimeküsimuses vastuvõetud parandusettepanekutega hoopis teiseks pööratud.
See muudab mu optimistlikuks.
Sarnaselt raportööriga olen ma veendunud, et kui Horvaatia teeb edaspidi sarnaseid edusamme, nagu ta on lõimumisprotsessis juba teinud, täidab ta kõik Euroopa Liiduga ühinemiseks vajalikud tingimused ning muutub oluliseks katalüsaatoriks kõigi teiste Lääne-Balkani riikide jaoks.
Minu arvates tuleb meil Makedooniat aidata, anda talle kogu vajalik abi stabiilseks riigiks saamisel, aga me peame keelduma igasugusest abist albaania separatistidele, sest me näeme selgelt, et 10 aastat kestnud püüd terroristidest demokraate teha on täielikult läbi kukkunud.
Sellele vaatamata tuleks Horvaatiat tõsiselt hoiatada, et Euroopa Liidus me peame kokkulepetest kinni ja ei tegutse ühepoolselt.
Proua juhataja, minu arvates on see raport selgelt liiga optimistlik.
Neil on vaja muuta ebaausat tulu võimaldavad riigitellimused läbipaistvaks.
On väga tähenduslik, et arutelu sel teemal on tekitanud sedavõrd suurt huvi, kuid kahjuks oli ajakavas ainult viis minutit ja need on juba läbi saanud.
Siin tõstatati mitmeid tähtsaid küsimusi ning ma saan selles lühikeses vastuses kommenteerida ainult mõnda neist.
Bernd Posselt palus komisjonil oma jõupingutusi intensiivistada ning ma võin talle kinnitada, et komisjonil ei ole mingit probleemi eri peatükkide läbirääkimispositsioonide läbitöötamisega, kui Horvaatia ise on tingimused täitnud.
Lõppude-lõpuks Euroopa Liidu põhisisuks ongi ju piiriülene koostöö.
Ma tahan teid veel kord tänada väga vastutustundliku ja sisulise arutelu eest ning õnnitleda raportööre nende olulise panuse eest sellesse arutellu.
Ma usun, et võime oodata viljakat koostööd Euroopa Parlamendis.
Proua juhataja, ma kuulsin siin väga palju kokkulangevaid seisukohti Makedoonia suhtes.
Lühidalt, toetagem mõlema riigi edenemist Euroopa Liidu suunas, nii et mõne aasta pärast saaksime nii Horvaatiat kui Makedooniat endi keskel tervitada.
On selge, et Lääne-Balkani stabiliseerimine euroopastumise abil jääb esmajärgulise tähtsusega eesmärgiks, mille saavutamisel on Horvaatia ühinemise lõpuleviimine kindlasti suur samm edasi.
Edu võti on erinevate parteide vahel saavutatud uus poliitiline konsensus.
Me peame andma kogu Balkani regioonile, ka Serbiale ja Kosovole, väljavaate saada Euroopa Liidu liikmeks.
Ma leian, et meie naabruspoliitika raames on lubamatu, et üks valitsus - Maroko valitsus - tekitab tõsise sõnavabaduse probleemi ning ähvardab kogu Hispaania akrediteeritud pressi Maroko Kuningriigis erinevalt Euroopa ajakirjanikest.
Milles seisneb Ungari küla Mlynky juhtum?
Lubage mul öelda, et slovaki vähemuse kohtlemisel on see tegu ainult jäämäe tipp.
Ma tahan avaldada toetust Trebišovi elanike jõupingutustele, kes on samuti vapralt selle elektrijaama ehitamise vastu.
Lubage mul lõpetuseks märkida, et Joaquin Almunia tõi välja võimaliku palgatõusu mõju tootlikkusele.
Rahvusvaheliste ettevõtete tohutud kasumid ei ole mõistagi mingi saladus.
Varssavi ülikool ja teised haridusasutused on võtnud vastu meeleavaldustes osalemise pärast Valgevene haridusasutustest välja heidetud üliõpilasi.
Lisaks ei tohiks me unustada, et mujal maailmas, näiteks Venemaal ja Namiibias, ei ole kaubandusliku hülgejahi puhul kunagi antud selliseid loomakaitse alaseid garantiisid.
Sellega seoses tekib kaks küsimust: milline on seisukoht nende ettevõtete sotsiaalse vastutustunde suhtes ning millal rakendatakse meetmeid sellise ümberpaigutamise ärahoidmiseks, et kaitsta tööliste õigusi ja meie riikide tootmist?
Mõlemal juhul on rahva enesemääramisõiguse eiramine käivitanud kriisi ning ähvardab rahu kogu maailmas.
Samu meetodeid tunti ka varasemas kommunistlikus Rumeenias.
Vaadakem dalai-laama ja rooma-katoliku paavsti poole, öeldes maailmale siin Euroopa Parlamendis, et rahu ei ole võimalik ilma õigluseta.
See koosneb mitmetest hoonetest, tornides, angaaridest, ladudest ja parkimisaladest koos neid ümbritseva maaga suurepärases asukohas, sageli tähtsate rahvusvaheliste ühendusteede kõrval.
Minu sõnum ei ole meeleavaldus hiinlaste vastu.
See on ühe liikmesriigi kodanike diskrimineerimine ning see vähendab nende võimalusi kasutada akadeemilise liikuvuse toetamiseks mõeldud Euroopa vahendeid.
Arvestades poola ja ukraina rahva leppimist, tahaksin paluda Euroopa Parlamendi foorumi kaudu Lvovi linna ametivõime, et nad tagastaks kiriku kirikuorganitele, et süvendada meie rahvaste, poolakate ja ukrainlaste, sõprust ning et sellest kirikust võiks saada leppimise sümbol, mis on sedavõrd oluline arvestades lähenevaid 2012. aasta Euroopa meistrivõistlusi.
Musta mere regionaalse koostöö raportöörina tahaksin tervitada selle tähtsa sündmuse korraldamist Musta mere piirkonnas, aga eriti selle ala strateegilise tähtsuse selget tunnustamist.
Loodan, et see tunnustus tähendab kindlamaid ja konkreetsemaid jõupingutusi Euroopa Liidu ja NATO tasandil, et muuta Must meri stabiilsuse ja õitsengu piirkonnaks ning tagada kogu Euroopa mandri julgeolek.
Vähem tähtis pole Gruusia ja Ukraina atlandiüleste püüdluste tunnustamine.
Kogu Euroopa Liidus kasutab üha enam käsuandjaid mitmes järgus alltöövõtjaid teistest liikmesriikidest ning üha sagedasemaks muutuvad juhtumid, kus lähetuses olevatele töölistele ei maksta.
Need rikkumised jätkuvad.
Nad peavad olema võrdselt kättesaadavad uutele ja vanadele liikmesriikidele.
Need laienemised olid Euroopa Liidu eelarve jaoks väga odavad.
Volinik Vassiliou on meiege esimest korda, et osa võtta sellest arutelust.
Tere tulemast volinik; ma loodan, et tunnete end meie keskel nagu kodus.
Selleks on mitmeid põhjuseid: nagu me teame, elanikkond vananeb ja üha rohkem inimesi puutub kokku kantserogeenidega.
Lisaks eesistujariigi Sloveenia ja teie poolt vähktõvele antud prioriteedile on kõnealune probleem olnud minu eriliseks mureks palju aastaid, seepärast on mul hea meel, et see on minu esimene teema täiskogu ees.
Näiteks, kõige hiljutisemad andmed näitavad, et emakakaelavähki esineb peaaegu neli korda rohkem Bulgaarias kui Soomes, ja oht emakakaelavähki surra on peaaegu viis korda suurem Leedus kui Itaalias.
Näiteks: vähktõve haiguskoormust puudutav terviseteave ja andmed, mis tõstavad esile ebavõrdsuse ja parimad kogemused üle Euroopa; ennetavad meetmed ja tervise edendamine teemadel nagu tubakas, toitumine ja alkohol; parimad kogemused vähktõve ravimisel, integreeritud hoolekanne nagu palliatiivravi osutamine; eriteadmiste koondamine läbi Euroopa võrdlusvõrgustike; investeerimine infrastruktuuridesse läbi struktuurifondide; ja vähktõve uurimistöö toetamine ühenduse tasemel.
Mul on plaan esitada ettepanekud vähktõve järgmise aasta tegevuskavaks.
Härra juhataja, esiteks lubage mul õnnitleda volinikku oma kohustuste juurde asumise puhul.
Ma tervitan tema vähktõbe puudutavaid seisukohti, mida ta on juba avaldanud.
Tänapäeval on üks kolmandik kõikidest vähktõve tüüpidest ennetatavad.
Seepärast peame üle vaatama olemasolevad ennetusprogrammid ja meetmed ning looma uusi, et katta iga võimalik juhtum.
Juhtumite tarbeks, kus ennetamine ja varane diagnoosimine pole võimalikud, nagu te ütlesite, on meil vaja muuta ravistrateegiad ja meetmed tõhusamaks ja uuenduslikumaks.
Hoides asjaomast eesmärki silme ees, peame niisiis edasi liikuma.
Lõpetuseks sooviksin ma tänada kõiki neid kolleege, kes aitasid väga palju kaasa resolutsiooni ettepaneku kavandamisele, mis puudutab vähktõve vastu võitlemist laienenud Euroopa Liidus, mida me hääletame homme.
Haigusjuhtude esinemises, hilises diagnoosimises ja igas staadiumis haiguste ravile lähenemises valitseb siiani hiiglaslik lõhe 15 vana ja 12 uue liikmesriigi vahel.
Volinik, palun kindlustage, et vähktõve vastane võitlus ei oleks prioriteediks ainult kuuekuulise eesistumisaja vältel või kutsealastele meditsiiniorganisatsioonide nagu ESMO või patsientide organisatsioonide jaoks.
Me vajame seda kiiresti, ja kui vähktõvel on epideemia eksponentsiaalne dünaamika, peab meil olema ka meie enda poliitiline dünaamika, vastasel korral muutuvad erinevused vähktõve ravis ja selle tagajärjed veelgi tõsisemaks.
Meie kodanikele tuleb taas kinnitada, et vähktõbi on võidetav ja et meie Euroopa Parlamendis oleme kindlalt otsustanud jätkata selle võitluse toetamist seni, kuni see on saavutatud.
Nii 1993. kui 2003. aastal oli Ungari vähktõvest tingitud surmajuhtumite poolest maailmas esikohal, kõige levinumad olid kopsu-, pärasoole- ja rinnavähk.
Tänan teid väga ja veelkord parimad soovid volinikule.
Suitsetamine on ehk hea näide, kuidas saab tekitada ühiskondlikku vastuseisu; tänapäeval pole paljudes kohtades suitsetamine - kui ma tohiksin nii väljenduda - lahe või trendikas tegevus.
Nagu te teate, on meil juba tugevad töötervishoiu ja -ohutuse Euroopa standardid.
Mõne viimase aasta jooksul on saavutatud olulisi tulemusi, mis annab suuremat lootust vähihaigetele ja nende peredele, kuid siiski on veel pikk tee käia.
Aastal 2003 koostas naiste õiguste ja soolise võrdõiguslikkuse komisjon omaalgatusliku raporti rinnavähist.
Selle rakendamine süstemaatilise ELi poliitikana oleks pidanud normiks olema juba mitu aastat tagasi.
Kõigepealt peavad liikmesriigid kiirendama ELi õigusaktide rakendamist riigi tasemel.
Need algatused hõlmavad heitkoguste riiklikke ülemmäärasid käsitleva direktiivi läbivaatamist ja säästvat tarbimist ja tootmist puudutavat ettepanekute paketti.
Samuti valmistume tegema ettepanekut ebainimlikul viisil püütud hüljeste nahkadega kauplemise keelustamiseks.
Võin praegu väljendada rahulolu selle üle, et viimase kahe aasta vältel on komisjon suutnud vältida parema õigusloome seostamist madalamate keskkonnaalaste standarditega.
Üks liikmesriik, Austria, on saastanud Raba jõge viimase seitsme aasta jooksul, nagu mainis varem härra Hegyi.
Vahepeal on hakatud aru saama, et suurem lootus tuleks panna tootmise ja tarbimise jätkusuutlikule mudelile, ja et majanduskasv peab hakkama rohkem sõltuma loodusvaradest.
Liitu tuleb julgustada jätkama ambitsioonikate keskkonnapoliitikate ja nõuete edendamist, ja arendama tehnoloogiasiiret ning parimate kogemuste vahetamist arenguriikidega.
Hääletus toimub homme.
Kuigi käesolevat vahekokkuvõtet ei saa pidada täielikult rahuldavaks, on see siiski ainus mehhanism, mille abil EL saab tõhusalt kaasa aidata kokkulepitud eesmärkide saavutamisele.
See summa annab lisajõudu osalevate riikide eraldatavale 300 miljonile eurole järgmise kuue aasta jooksul.
Sooviksin tänada ka tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni sekretariaati, sest niivõrd lühikese ajavahemiku jooksul ei ole lihtne pidada läbirääkimisi, järelikult ka ette valmistada ja rakendada peamisi põhimõtteid suhteliselt keeruka teema osas.
Volinik Potočnik, ma usun, et käesolev programm annab märku paremast korraldusest ja et meil on tõesti õnnestunud VKEsid puudutavad eesmärgid ellu viia ja seitsmenda raamprogrammi raames tehtavaid teadusuuringuid asjakohaselt korraldada.
Tegelikult olen väga uhke selle üle, et Eurostati sekretariaat Brüsselis tegutseb koostöös riiklike rahastamisasutustega selles valdkonnas väga tulemusrikkalt ja kiiresti ning sellest tulenevalt võimaldab keskenduda turusuunitlusega teadustegevusele, mis püüdleb lühikese kuni keskpika kestusega kaubanduslikke tulemuste poole.
Niisiis on hea, kui Eurostarsi programm suurendab seitsmenda raamprogrammiga hõlmatud rahvusvaheliste ettevõtete koostööd ja rahastab teaduse ja tehnoloogia alast tööd, mida VKEd saavad kasutada koostöös kõrgemate õppeasutuste, teadusasutuste ja teiste ettevõtetega, just suurte ettevõtetega.
Sealjuures investeerivad kõnealused ettevõtted teadusesse, uuringutesse ja tehnoloogilisse arendamisesse ainult 4%, mis on kahtlemata põhjus, miks need ei kasuta paremini oma ettevõtete potentsiaali.
See kõneleb vastu teadus- ja arendustegevuse tsentraliseerimisele, kui see ei puuduta väga laiaulatuslikke projekte nagu Galileo või termotuumaenergeetika.
Teadus- ja arendustegevuses osalevad VKEd, mis kulutavad vähemalt 10% käibest teadus- ja arendustegevusele, mängivad selles valdkonnas võtmerolli.
Üle 200 kriteeriumidele vastava ettevõtte on teinud avalduse, kuigi nüüd ilmneb probleem, et liikmesriigid ei ole selleks varunud piisavalt vahendeid.
Enamgi veel, neid firmasid iseloomustab suur paindlikkus, väikeste kulutustega on nad võimelised liikuma ühest kohast teise ja samuti muutma toodangut; härra juhataja, daamid ja härrad, ma usun, et kui VKEd annavad ELis üle 60% inimeste sissetulekust, siis oleks meie poolt andestamatu viga kokku hoida nendesse investeerimise ja nende arenemise arvelt.
Ma sooviksin samuti mainida, et kuigi me täna otsustame ühenduse rahalise osalemise üle, on programm tegelikult juba alanud ja esimesele konkursikutsele on laekunud rohkem kui 200 avaldust, mis on oluline edu.
Selle programmi hea algus on meie kõigi huvides.
Hääletus toimub homme.
Euroopa kasv või mandumine sõltub peamiselt nendest.
• kiire rahastamisotsuse tegemine: 14 nädalat pärast lõpptähtaega
Komisjon tegi ettepaneku võtta vastu nõukogu otsus nende tehniliste suuniste läbivaatamise kohta 10. juulil 2007.
See puudutab vajalikke uurimusi nii raua- ja terasetööstuse kui ka söekaevandamise tegevuste ratsionaliseerimiseks ning samuti selle tööstusharu lõpptoodangu ehk siis söe ja terase edasisele parandamisele suunatud teadusuuringuid.
Kasutaksin võimalust paluda kolleege ühemõtteliselt tagasi lükata teatud fraktsioonide ettepanekud, mis on suunatud söe, terase ja tavapäraste energiaallikate tähtsuse vähendamisele, või käesoleval juhul võib-olla ka fondi enese, mis on tõestanud oma asendamatust teadusuuringute rahastamisel, tuleviku õõnestamisele.
Seepärast usun, et käesolev dokument on erakordselt tähtis.
Täna on parlamendil võimalus teha valik, kas naasta kivisöeajastusse või olla järjekindel kliimapaketiga ja seega mitte sätestada sütt puhta energia allikana.
Sel põhjusel kavatseb minu fraktsioon toetada mõnda roheliste esitatud muudatusettepanekut.
Ent energiaga tegeledes kasutagem selle asemel mõistust.
Veelgi tähtsam - nagu volinik Potočnik teab - on minu palve paremini kombineerida rahalisi vahendeid, milleks on struktuurifondid, Euroopa Investeerimispanga panus jne.
5. ja 6. märtsil kõnelesime me Sloveenias Brdos Euroopa projektide keskendamisest ja kompaktsemaks muutmisest.
Härra juhataja, ma ei kavatsenud sõna võtta, kuid tunnen, et olen sunnitud seda tegema puhta söe tehnoloogia teemal.
Puhta söe tehnoloogia tähtsus on absoluutselt oluline tegur ja tuleb esitada järgmine küsimus: mida saab EL teha, nagu eelkõneleja just ütles, et toetada uusi tehnoloogiaid, sealhulgas puhta söe tehnoloogiat?
komisjoni liige. - Härra juhataja, ma hindan ettepanekut toetavaid märkusi sama palju kui ma hindan märkusi, mis nõudsid seisukohta, milline lähenemisviis valida energiale ja kliimamuutusele lahenduste leidmiseks tulevikus.
Seega, jätkuv lähenemine neile probleemidele tavapärasel viisil oleks järjekordne illusioon.
Neljandaks, kui ebaõnnestub bituumenkildi hõlmamine söe ja terase teadusfondi tegevusprogrammi - ja Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsioon tegi ka ettepaneku sellise iseloomuga muudatusettepanekuteks -, siis kahjustab see Eestit, kus energiatootmine rajaneb peamiselt sellel kütusel
Järgmine päevakorrapunkt on kultuuri- ja hariduskomisjoni nimel koostatud Guy Bono raport kultuuritööstuse kohta Euroopas.
Käesolevas raportis soovitan ma liikmesriikide tasandil kasutada era- ja avaliku sektori poolset koosrahastamist, samuti kultuuritööstust soosiva regulatiivse ja finantsraamistiku edendamist ning eriti maksusoodustuste rakendamist ja alandatud käibemaksumäära kehtestamist kõikidele kultuuritoodetele, sealhulgas ka Interneti-toodetele.
Tarbijate kurjategijaks kuulutamise asemel peame looma uusi ettevõtlusmudeleid, mis tasakaalustavad kultuurilise tegevuse ja sisu kättesaadavuse, kultuurilise mitmekesisuse ja intellektuaalomandi õiguste valdajate õiglase tasustamise.
Esimest korda oli Euroopa Liit võimeline selgesõnaliselt tunnustama eelmise aasta tippkohtumise järeldusi uuringus, mille me mõnda aega tagasi esitasime, ja samuti nüüd Euroopa Liidu kultuurivaldkonna tegevuskavas üleilmastumise ajajärgul.
Nüüd kokkulepitud Euroopa tegevuskavas oleme täpselt seda teinud.
Kolmandaks olen teiega nõus, et tuleb täit tähelepanu pöörata asutamislepingu artikli 151 rakendamisele kõikides ELi poliitikavaldkondades.
Euroopa Liidu ja liikmesriikide ülesanne peaks olema eraldada vajalikud vahendid intellektuaalomandi õiguste kaitse austamiseks ja kaitsemiseks.
Me oleme korduvalt rõhutanud, et ülemaailmse veebivõrgu sarnased tasuta infostruktuurid on Euroopa loovsektorile väga olulise tähtsusega ja me peame püüdma tasakaalustada Interneti avatust ja intellektuaalomandi kaitset.
Proua juhataja, me toetame täielikult härra Bono raportit, mida arvatavasti uurib põhjalikult ka volinik Figel, et aru pidada ja jätkata loovat tegevust.
Euroopa Liidu käsutuses on 1% kõikide liikmesriikide SKTst, samal ajal on kultuuritööstuse osakaal 2,6% SKTst ja üle 3% tööhõivest, seega on tegemist väga olulise küsimusega.
Seetõttu pean ma käesolevat raportit väga tähtsaks ja me peaksime tööd jätkama ja selles osalema ning toetama volinik Figelit, sest ta on asunud väga heale kursile - sellisele, mis annab kõigile võimaluse.
Sooviksin taas rõhutada - kõiki autoriõigusi käsitlevate keeruliste vaidluste valguses -, et digitaalses maailmas tuleb siiski välja töötada asjakohased poliitilised eeskirjad intellektuaalomandi kaitse alla kuuluvate toodete kohta, et ühest küljest tagada eraisikutest lõppkasutajatele vaba juurdepääs Internetile ja teisest küljest luua uusi teenimisvõimalusi loovat sisu tootvatele kunstnikele.
Tegevuste vaba liikumine on kultuurile loomuomane.
Me võitleme kasumit taotleva piraatlusega, kuid oleme täiesti vastu tarbijate kurjategijaks kuulutamisele.
Selle põhjus on, et subsiidiumid ja õigusaktid ei inspireeri kunstnikke, vaid toidavad bürokraate ja parasiite.
Euroopas ringleb praegu nende küsimustega tegelemiseks mitmeid ettepanekuid.
Sellele vaatamata on üks põhjus muretsemiseks, millele on täna õhtul juba vihjatud ühe teise raporti arutelu käigus.
Kultuuritööstus on tähtis tööandja loovtegevuse valdkondades, mis annavad silmatorkava panuse konkurentsivõimelisema Euroopa Liidu tekkimiseks.
Loomulikult on raport iseenesest väga huvitav ja, nagu ütles komisjoni esinaine proua Batzeli, kujutab mitmes mõttes stiimulit komisjonile, liikmesriikidele ning kultuuri- ja loovtööstuse maailmale.
Lubage mul lisada vaid paar sõna.
Me peame võitlema intellektuaalomandi õiguste rikkumiste vastu, sest sageli on see väiksemate ja nõrgemate ettevõtete pankrotistumise põhjuseks.
Toon teile vaid ühe näite helisalvestiste kohta.
Komisjoni antud luba Sony ja BMG ühinemiseks on täielikult vastuolus Euroopa poliitikaga, mis on suunatud muusikatööstuses tegutsevate VKEde toetamiseks, mis loovad rohkem töökohti kui suurettevõtted ja esindavad selles sektoris 99% turuosalistest ja 80% innovatsioonist.
kirjalikult. - Kultuuril ja loovusel on keskne roll Euroopa kodakondsuse edendamisel.
ELi tulevastes poliitikavaldkondades tuleb arvesse võtta nii kultuuri kui loovust.
See on vaid üks näide tõestamaks kultuuriliste tegevuste tähtsust majandusele.
See rakendab paremini Euroopa ettevõtjate ja töötajate oskused ja anded, et tagada sektori edasiseks arenguks vajalikud oskused.
Paljudele ei ole töö ainult kirg, vaid elatis.
Oma töö eest õiglase tasu saamine on põhiõigus.
kirjalikult. - Kuna materiaalsete kaupade tootmist üha mehhaniseeritakse ja kasutatakse allhanget, siis pühendab rohkem inimesi Euroopas oma anded kultuurikaupade tootmisele.
Seepärast on eluliselt tähtis, et Euroopa kultuuritööstused oleksid elujõulised.
Ma olen õnnelik, nähes teie toetust käesolevale tegevuskavale, mis on samuti väga oluline.
Mulle kui volinikule ja ka komisjonile on alati olnud väga selge, et parlament otsib võimalusi teha rohkem nende valdkondade heaks.
Nagu te teate, asutasime kultuurifoorumi, millest esimene toimus Portugali eesistumisperioodil, olen selle eest tänulik.
Sellel põhjusel on kohalikel ja piirkondlikel ametiasutustel tähtis roll üldisel kultuuri toetamisel ja kasvatamisel nende halduspiirkonnas.
Raportis on vaid üks punkt, millesse suhtun teatava reservatsiooniga - ja siin kõnelen ma Euroopa Demokraatide ja Liberaalide Liidu fraktsiooni nimel, nii et hetkel ma ei korda iseennast - ja selleks on põhjendus K, millega tehakse ettepanek nõuda sisserändajatelt ja turistidelt Euroopa traditsiooni ja pärandi austamist.
Ma usun, et kõigepealt peaksid saama selles programmis osalemise võimaluse Euroopa naabruspoliitikaga hõlmatud riigid.
Euroopa kultuuri kohalolekut on maailmas tunda kahetsusväärselt vähe.
Olles alati toode, on ta siiski midagi enamat, sest kannab tähendust ja eesmärki.
Terves Euroopa Liidus võib globaalne kultuur olla kokkuvõte parimast, mida erinevad Euroopa kultuurid esindavad.
Siiski on kultuur ka haavatav, kui muutub vaid tarbeasjaks või teeb järeleandmisi, mugandudes masside maitsega, et olla "kõikidele kättesaadav”.
Kultuur peaks tõepoolest olema kõikidele kättesaadav, kuid samal ajal peaks see kandma kõrgemaid väärtusi, mitte õhutama madalaid kirgi, püstitama kõrgemaid eesmärke meie madalatele nõudmistele vastamise asemel, sest laiem avalikkus rahuldub vähesega.
Rumeeniast pärit ungarlasena sooviksin juhtida liikmesriikide tähelepanu Euroopa vähemuste ja ohustatud kultuuride toetamisele.
Ta kutsub õigustatult üles tugevdama meetmeid valdkondades nagu ilukirjanduse tõlkimine, Euroopa keelte edendamine, kunsti- ja kultuuritööstuse õpetamine, kuid samuti kaitsma ja edendama meie kultuuripärandit.
Selles kontekstis on õige toetada erilisi projekte nagu Euroopa digitaalraamatukogu, mille eesmärk on digitaliseerida meie kultuuripärand ja juurdepääs sellele ning säilitada see järeltulevatele põlvkondadele.
Rahulduspakkuv on asjaolu, et ettevalmistustööde käigus toimus ulatuslik konsulteerimine erinevate tegelikku kultuuritööd tegevate kultuurielus osalejatega, kellele avaldame tänu.
Need pakuvad meile suuri hüvesid peaaegu igas sotsiaalses ja majanduslikus valdkonnas.
Silmas pidades asjaolu, et Euroopa Parlament tähistas hiljuti oma poolesajandat aastapäeva, usun, et väärime ajalugu, mis üleilmastumise kontekstis edendab kultuurilist identiteeti ja Euroopa kultuuri.
Klassikute teoste õpetamise allakäik minu riigi, Šotimaa, riiklikes koolides on sügavalt masendav.
Olen raporti eest tänulik.
Olemasolevad ühenduse programmid ei kajasta täielikult meie ühise Euroopa kultuuripärandi ulatust.
Veel kaks tähelepanekut: proua Staniszewska mainis kultuuritegevuse tähtsust piirkondlikul ja kohalikul tasandil ja ka raportis rõhutati seda, kuid ma arvan, et see tuleb alla kriipsutada.
kirjalikult. - Soovin kasutada võimalust ja tuua välja mõned peamised teemad Graça Moura raportist Euroopa kultuurivaldkonna tegevuskava kohta üleilmastuvas maailmas.
Viimase, kuid mitte tähtsusetu asjaoluna rõhutan vajadust avaliku ja erasektori tõhusa partnerluse järele.
Mitmeid reegleid, mis puudutavad olemasolevat kalapüügilubade andmise süsteemi, ei ole muudetud.
Teiseks tähendab püügiala sulgemine, et kalapüügiload ei kehti enam teatud varudele või asjassepuutuvatel aladel.
Küsimus oli üldsätete kehtestamises, mida saaks kasutada kõikide taotluste puhul, nagu te isegi, lugupeetud volinik, ütlesite.
Kolmandaks ei peaks IUU nimistut käsitlema kui kalalaevade nimekirja, mis on määratletud piirkondliku kalandusorganisatsiooni või komisjoni poolt vastavalt nõukogu määrusele, mis kehtestab ühenduse süsteemi, et ennetada, hoida ära ning elimineerida ebaseaduslik, teatamata ja reguleerimata kalapüük - see on väga oluline ülesanne, volinik, millest te ise isiklikult huvitatud olete.
Neljandaks ei keeldu komisjon loataotluste edastamisest lubasid välja andvale asutusele ilma, et oleks antud liikmesriikidele võimalust esitada oma tähelepanekuid ja märkusi.
Proua juhataja, soovin alguses õnnitleda härra Morillonit selle puhul, et ta võttis komisjoni nimel raporti üle, kuid pean ühtlasi ka proua Stihlerile kaasa tundma, sest ta tegi palju tööd ja nagu me kuulsime, pidi lõpuks siiski oma nime raportilt eemaldama.
Kuigi vähesed siin parlamendis vaidlustaksid ettepanekud, mis parandaksid kalapüügisüsteeme, valmistab minu jaoks peamiselt muret selle raporti punkt 13, mis käsitleb kalapüügivõimaluste alakasutamist ja annab komisjonile õiguse lihtsalt kalapüügivõimalusi ümber jagada ühelt liikmesriigilt teisele.
Olen nõus, et need, kes ettepanekut sellisel kujul toetavad, koos selle suurema reguleerimisalaga, et teha kokkulepped tõhusamaks ning kindlustada nende rahalist väärtust, kooskõlas üldiste eesmärkidega, mis on sätestatud kalanduskomisjoni enda ja teiste, näiteks kontrollikoja, poolt.
Teiseks, alakasutatud kalapüügivõimaluste ümberjaotamine on selleks olemas, et optimeerida kalapüüki vastavalt kalanduskokkulepetele.
Järgmine päevakorrapunkt on pr Attwoolli raport kalanduse õigustepõhiste juhtimissüsteemide kohta.
Erinevad kalandussektorid nõuavad erinevaid süsteeme.
Tahaksin mainida proua Attwoollile, et kalandus on tõepoolest majandustegevus, kusjuures on vaja, et see oleks kasumlik, mida see hetkel enam eriti ei ole, seetõttu vajame võib-olla rohkem majandusteadlasi kalanduse valdkonda, kui neid praegu on, selleks et küsimusi detailsemalt analüüsida.
Enamgi veel, kardan, et kalanduses stabiilsuse säilitamine muutub tublisti keerukamaks, kui võetakse kasutusele reguleerimata ülekantavad kvoodid, mis kujutavad erilist ohtu just väikestele ettevõtjatele.
Kardan ka, et see uus uuring osutub otsitud põhjenduseks, et kõrvale lükata tegelik ja kasulik muudatus.
Loodan, et nii ei juhtu, kuid oleme seda minevikus juba kogenud.
Olen täiesti nõus selle raportiga, mis ütleb, et kehtiv ELi kalanduse juhtimissüsteem, eriti mis puudutab püügikoguseid ja kvoote, ei paku lahendusi meie probleemidele ning on vaja alustada laiapõhjalisi arutelusid.
Siiski, julgen välja pakkuda, et selline alternatiivne juhtimisvahend peaks ja peab olema kohustuslik tulevikus, kuna meil on vaja võtta arvesse mitmeid faktoreid, kaasa arvatud kliimamuutused ja tänapäevased mere- ja kalandusuuringud, mis põhinevad kindlatel teaduslikel andmetel.
Nagu ma juba märkisin oma nüüdseks üleliigseks osutunud kalanduskomisjoni arvamuses kliimamuutuste ajutise komisjoni raporti kohta, ei kahtle ma, et kliimamuutused mõjutavad ELi kalandust puudutavaid määrusi, sest ajaloolisel püügiskeemil põhinev kvootide jagamine tuleks kalavarude ümberpaiknemise tõttu läbi vaadata.
Kõik see on kindlasti tähtis diskussiooniteema järgmise reformi kontekstis.
Minu valimisringkonna ajaleht, mis kajastas Euroopa Parlamendi pressiteadet raporti kohta, viitab mulle kui ettevaatlikule inimesele ühise kalanduspoliitika reformi suhtes.
Raportöörina teen ettepaneku selle teema käsitlemisel viidata eriti parlamendi 25. oktoobri 2007. aasta resolutsioonile ja Euroopa Parlamendi esimeeste konverentsi ja juhatuse ühehäälsetele otsustele.
Sellel teemal vajame edasist arutelu.
Samuti mõjutavad eelarvet Euroopa Parlamendi valimised ja parlamendiliikmete põhimäärus.
Parlamendi poolt on see õige otsus võtta üle halduskulude katmine ja see peegeldub 2009. aasta eelarves.
Uus Lissaboni leping kahekordistab parlamendi kaasotsustamismenetluse ulatust.
Euroopa Parlamendi poliitiliste prioriteetide jaoks on vaja tagada piisavate rahaliste vahendite olemasolu.
Oluline on, et parlamendiliikmed oleksid tihedalt seotud liikmesriikide detsentraliseeritud valimiskampaaniatega, et inimesed tunneksid end rohkem kaasatuna eelolevatesse valimistesse ja et saavutada võimalikult kõrge valimistest osavõtt.
Lissaboni lepingu ratifitseerimisega kasvab õigusloomega seotud töö maht arvestatavalt ja parlamendiliikmete tasustamise süsteemi muutmine annab tõuke täiendavate kulude tõusuks, samuti teeb seda Euroopa Parlamendi valimistega seotud teavitamiskampaania.
Seda põhimõtet saab kohaldada paljudele teist liiki dokumentidele.
Kolmandaks ja viimaseks on 2009.aasta Euroopa Parlamendi valimiste aasta.
Tegelikult ei pea ma seda õiglaseks, mida nüüd öeldakse eelarvekomisjoni kohta, et oma maine säilitamiseks teeb see oma asja uuesti.
Minu arvates on väga tähtis, et me jätkame siin täiskogul nii üksmeelselt kui võimalik ja ei tülitse põhjusetult üksikasjade üle, mille kehtestamine ei ole meie võimuses.
Siit minu südamest tulev palve kiita heaks meie muudatusettepanek.
Hääletus toimub homme, neljapäeval, 10. aprillil 2008.
Arutelu on lõppenud.
Oluline on märkida järgmist:
Järgmise istungi päevakord: vt protokoll
Mõelgem vaid Vaikse ookeani saarte peale: me viisime läbi kuulamise, milles osalesid nendest riikidest mõne riigi esindajad ja nad selgitasid meile, kui ebakindel on juba praegu nende olukord.
See kehtib eriti keskkonnaalaste, majanduslike ja energiaprobleemide puhul, millele modelleeritakse nii Euroopa kui rahvusvahelise majanduse arengut ja kasvu.
Me peame toetama nii kõnealuseid poliitikavaldkondi kui fondi, millele on viidatud.
Usun, et me saame niimoodi toimida, kohaldades üldise võrdsuse põhimõtet, nimelt tasuta saastekvootide väljajagamise abil, mis luuakse peaasjalikult võrdsuse põhimõtte alusel, milleks on: "üks isik-üks saastekvoot".
Me peame seepärast tegelema ühtse maakorraldusega, et kaitsta mulda, ja siin ma rõhutaksin hr Sacconi sõnade tähtsust, sest laiaulatusliku veepuuduse tingimustes peab säilitama vihma seal, kus see sajab, et see saaks kasta madalamaid nõlvu.
Kliimamuutused on osa looduslikust keskkonnatsüklist, mis on seotud päikese aktiivsusega ja maakoorel toimuvate muutustega.
Selle abil saaks näiteks inimesi kogu Euroopas puhta veega varustada.
Tahaksin samuti tänada hr Sacconit kogu töö eest, mida ta on resolutsiooni ettepaneku nimel teinud.
Samuti on oluline aidata arengumaid kliimamuutustega kohanemisel, näiteks keskkonnatehnoloogia siirde valdkonnas.
Lisaks sellele on ülioluline, et liikmesriigid, piirkonnad, kohalikud omavalitsused ja ettevõtted, aga ka üksikud kodanikud võtaksid kohanemisstrateegiate eest vastutuse.
Ainult konkreetsed meetmed, mille puhul võetakse arvesse vaid neid argumente, mis puudutavad kodanike elu stabiilsust, võiksid vähendada kliimamuutuste mõju ja neid meetmeid tuleks rakendada niipea kui võimalik.
Senini oleme rääkinud Euroopa arutelul palju majanduslikust seisukohast, kuid kliimamuutused muudavad kogu meie elukeskkonda.
Nagu alati tehnilises revolutsioonis, on võitjaid ja kaotajaid, kuid kogu ELi süsteemis teeme me selle nimel tööd, et tagada, et Euroopa tööstus ja Euroopa töötajad oleksid kõnealuses olukorras võitjad.
Ei tohi olla selliseid otsuseid, mis kliimamuutusi arvesse ei võta.
Ei, volinik, see oleks tõesti nende ninapidi vedamine.
Täna või homme teeb hr Sarkozy ettepaneku Vahemere Liidu loomiseks.
Kõnealused riigid on otsesed asjaosalised.
Koos veega käib muld.
Daamid ja härrad, ma usun kindlalt, et kui me tahame tegutseda ELi kodanike huvides, peaksime investeerima teadus- ja arendustegevusse ning haridusse tuumaenergia valdkonnas.
Volinik, kui me tõesti tahame aru saada, kuidas kliimamuutustega toime tulla, peavad meie eesmärgid olema energia vältimine ja suurem energiatõhusus.
Euroopal on vaja võtta meetmed paremaks veemajanduseks, kaitseks üleujutuste vastu, reovee puhastamiseks, rannikualade kaitseks, energiatõhususe suurendamiseks, kasvuhoonegaasiheite vähendamiseks, vähem saastava põllumajanduse kasutuselevõtuks, ökoloogilise transpordi kasutuselevõtuks, metsade hävitamise lõpetamiseks.
Selleks et olla kliimamuutuste vastase võitluse eesliinil, peab EL olema eelkõige oma väljaütlemistes järjekindel.
Me peame meeles pidama, et me jagame seda maailma mitte tänaste inimeste, vaid ka tulevikus juurdetulevate inimestega.
Lisaks sellele, et sellel on oht tohutuks maksutõusuks, on see ka tegur, mis ähvardab sundida ettevõtteid kolima välismaale, riikidesse, kus keskkonnaalased piirangud on leebemad.
Kõigel sellel on tagajärjed turvalisusele, vee tarbimisele, põllumajandusele ja ka selgelt rahvatervisele.
Alates 1950. aastatest on maailma lihatootmine suurenenud rohkem kui viis korda.
Lõpuks mõned soovitused: taimetoitlust käsitlev teavituskampaania, üleskutse liikmesriikidele kehtestada lihamaksud, et liha muutuks kallimaks ja taimetoit odavamaks, keskkonnasõbraliku toitumise edendamine meie oma ELi institutsioonides, näiteks taimetoidu nädal Euroopa Parlamendis, komisjonis ja nõukogus oleks hea, kaasaegne ja keskkonnasõbralik algus jätkusuutlikumale liidule.
Sellest hoolimata peab sel juhul Euroopal olema kättesaadav õiglane mehhanism, kuhu kuulub sellistest kolmandatest riikidest pärit impordi maksustamine, kes ei tee samu keskkonnaalaseid jõupingutusi kui Euroopa äriühingud.
Iiri olukorra seisukohast oleme me tegelikult vähendanud oma põllumajandusest lähtuvaid heitkoguseid alates 1990. aastast 3 % võrra, kuid vaadake, mis on juhtunud transpordiga, kus heitkogused on suurenenud 163 % võrra?
India peab arenema, et oma vaeste eest hoolitseda.
Viimane areng on midagi sellist, mida mina kui Madalmaade esindaja pean rõhutama.
See on end alati ära tasunud.
Inimesed saavad elada Helsingis, kus aasta keskmine temperatuur on 6°C, või nad saavad elada Dakaris 30-kraadises temperatuuris. Kaks tuhat aastat tagasi kõndis Julius Caesar Reini jõel, kuna see oli külmunud.
Seega ei ole temperatuur iseenesest lõpp, kuid inimeste majanduslik õitseng on iseenesest lõpp ja see on see, mille me ära unustame.
Ma arvan, et kohanemise roll ja kohanemist käsitlev dokument on olulised.
Ma arvan, et on ülioluline tagada, et poliitika tervikuna ei kasuta ülalt alla lähenemisviisi.
Selle saavutamiseks peame vahel vaatama minevikku, olemasolevaid traditsioone, ja vahel peame kaotama eelarvamused selliste lahenduste suhtes nagu põhjaveekihi korduvtäitmised ja muud hädavajalikud meetmed.
Seepärast on meil vaja püüelda üksmeele poole ja igaüht kuulata.
Parlamendi soovitused on kooskõlas aegunud paradigmaga, mis põhineb olemasolevate veevarude tõhusal majandamisel.
Hr juhataja, esiteks tahaksin rõhutada, et mõned kolleegid ja mina esitasime sellesse dokumenti algselt terve rea muudatusettepanekuid, milles käsitleti eriti keskse tähtsusega küsimusi, nagu kliimamuutuste mõju bioloogilisele mitmekesisusele ja laastamistöö, millele see juba arengumaades voli annab, millest mõlemad on teemad, millega tuleb viivitamatult tegelda.
Rohkem oli arutlusel sellise maa hulga suurendamine, mis on kättesaadav soja tootmiseks ja metsade hävitamiseks, et saada rohkem viljelusmaad; isegi meie delegatsioon ei olnud sellele teemale eriti tähelepanu pööranud.
Vähesed inimesed mõistavad, et see on kunstlik maastik.
Seepärast, toetudes sellele, mida teadus meile räägib, peame me tegutsema.
Sooviksin selgitada ühte arusaamatust, et seda teemat maha rahustada.
Nii on meil rahalised vahendid olemas juhul, kui meil on poliitiline tahe edasi liikuda, tunnustades seda põhimõtet, et me määrame teatava summa sellest 30-50 miljonist eurost aastas eraldamiseks kohanemispoliitikale.
Ülemaailmne turg keskkonnasõbralikus ettevõtluses on väärt 600 miljardit eurot.
Keskkonnasäästliku tehnoloogia ettevõtted loovad väiksema keskkonnamõjuga tooteid ja teenuseid kui varem.
Euroopa peab mitte üksnes järsult vähendama oma kasvuhoonegaaside heidet; ta peab ka kohanema globaalse soojenemisega.
Olen täielikult nõus hr Meijeri raporti põhiideega; ta on teinud väga head tööd.
Seepärast arvan, et tõepoolest on mõistlik see hääletus Strasbourgini edasi lükata.
Daamid ja härrad, mul on hea meel, et saan teile teatada, et avalikul rõdul on koha sisse võtnud delegatsioon Austraalia esindajatekojast ja Senatist.
Paul Dunstan, kes on tõesti ekspert kõikides nendes üksikasjades, ütles mulle just, et see ei ole võimalik.
On ülitähtis, et Slovakkia VKEd saavad teavet selle kohta, kuidas saada juurdepääs rahalistele vahenditele teadus- ja arendustegevuseks kõnealuse programmi raames, ning et teadusuuringute potentsiaal Slovakkias ja teistes Euroopa vähearenenud piirkondades kasvaks.
Euroopa teadusuuringute ja innovatsiooni andmebaas, kus komisjon avaldab selle programmi raames teostatud projektide tulemused, on VKEdele kasulik võrdlusalus.
Minu arvates võib asjaolu, et liikmesriikide riigipead ei ole veel otsustanud ühise lähenemisviisi kasuks, pidada parimal juhul eksitavaks ja halvimal juhul ebaõnnestumiseks.
Nad moodustavad kõik osa Euroopa ühisest kultuuripärandist, kuigi nad kuuluvad konkreetsetele riikidele või piirkondadele Euroopas.
Näidakem Poola helilooja Fryderyk Chopini 200. sünniaastapäeval maailmale, et sellel mandril on sündinud suur muusika ja kultuur.
Olen aukartusega jälginud rasket võitlust Euroopa kultuuripealinna 2013 tiitli eest nelja Slovakkia kandidaadi - Košice, Martin, Nitra ja Prešov - vahel.
Olen kindel, et volinik Orban saab kasutada kõnealust lõiget koos Joan i Maríi raportiga, mille kohta toimus hääletus kaks aastat tagasi, et koostada lõplikud suunised Euroopa mitmekeelsuse poliitika kohta.
Konkreetne toetus nende keelte levikule, mis on globaalsed Euroopa keeled, on selgelt oluline globaliseeruvas maailmas, kus me elame.
Artikli 6 lõikes 3 sätestatakse võimalus õigusaktiga seda üleminekuperioodi pikendada raporti alusel, mis tuleb Euroopa Parlamendile ja nõukogule esitada enne 1. veebruari 2007.
kirjalikult. - Hääletasin Ouskýi raporti poolt selleks, et otsuseid seoses lemmikloomade liikumisega tehtaks ainult pärast teaduslike hinnangute täielikku arvestamist.
Kõnealune ettepanek aitab lemmikloomade omanikke, sest see muudab lemmikloomadega reisimise vähem stressitekitavaks kogemuseks.
Mis on selle täpne eesmärk?
Euroopa rändevõrgustik, mis alustas katseprojektina 2002. aastal, põhineb mitmetel riiklikel kontaktpunktidel.
Kui on olemas valdkond, milles Euroopa välja paistab, on see selliste ametite, organite ja igasuguste struktuuride loomine, millel on töötajad ja eelarve, mis õigustavad liidu tegevust ja jätavad mulje soovist probleeme lahendada.
Me oleksime võinud kavatsusi peaaegu ette näha: esmalt laiendada kõnealuse süsteemi kohaldamist, kuigi ainult ühe osa suhtes laevastikust, paljudes liikmesriikides, ja seejärel sellest tulenevalt luua ELi ühtne püügiõiguste turg, mille puhul saab ka ehk nendega börsil tehinguid teha.
Tuleks uurida erinevaid juhtimisvahendeid eesmärgiga tagada Euroopa püügikogukondade pikaajaline elujõulisus, kuid peamised otsused seoses nende vahenditega peaksid kuuluma kalastajarahvaste, mitte Euroopa institutsioonide kohustuste hulka.
See on võimalik ainult nõuetekohase investeerimispoliitika abil, mis kasutab ära iga piirkonna potentsiaali ning takistab rahvusvaheliste ettevõtete ümberpaigutamist või sulgemist, otsides rakendamiseks rohkem inimesi ja kohti pärast seda, kui nad on saanud miljoneid eurosid "toetust".
Seda ei juhtunud eelnevate, näiteks Prantsusmaa või Saksamaa toetuste puhul.
Uskusin, et nii saab Euroopa Liit näidata oma kohalolekut kohapeal nende seas, kes kannatavad ettevõtete sulgemise tõttu koondamiste all, nagu on juhtunud Portugalis ettevõtetega Opel, Johnson ja Alcoa Fujikara
Need on sageli dramaatilised olukorrad, mistõttu Euroopa Parlamendi otsus muuta nendele töötajatele kättesaadavaks peaaegu 2,5 miljonit eurot võib aidata leevendada nende ärevat hetkeolukorda.
programmile on eraldatud absoluutselt koomilised, lausa naeruväärsed rahalised vahendid - 400 miljonit, millest üksnes 100 miljonit on pärit EList -, mis tähendab, et kõnealune ettepanek on pelgalt propaganda.
Nagu hiljuti on rõhutatud, sõltub söe suurem konkurentsivõime energiaturul piirkondlike ressursside tõhusast ärakasutamisest.
See annab tohutu panuse Euroopa Liidu territooriumil energiakindluse suurendamisse.
Meil on vaja paremini oma varusid kasutada.
Meil on vaja leida rohkem raha teadusuuringuteks, et muuta süsi keskkonnasõbralikumaks ja keskkonna seisukohalt konkurentsivõimelisemaks.
Tuleks siiski jätta meelde, et selle tooraine kaevandamine nõuab jätkuvaid uuringuid.
Teine oluline küsimus on soolise võrdõiguslikkuse küsimuse sisseviimine uurimisrühmadesse.
Seega on väga oluline, et ELil oleks selge süsteem mõlemat tüüpi tegevusele loa andmiseks.
Selliste lepingute lisamine, mis kuuluvad Ühinenud Rahvaste Organisatsiooni mereõiguse konventsiooni artikli 63 alla, tekitaks Šotimaa kalatööstusele palju praktilisi raskusi.
See näitab, et Euroopa Parlament pooldab Euroopa Komisjoni poolset püügikvootide ümberjaotamist, mille tulemuseks oleks vabadus Põhjameres.
ELi poliitika "Üks Hiina" tagasilükkamine, nõuded "eeltingimusteta" dialoogiks muutsid minu jaoks võimatuks resolutsiooni toetada, kuigi nõustusin resolutsiooni inimõigusi puudutavate elementidega, nagu väljendasin nimelisel hääletusel oma hääle kaudu.
On märkimisväärne, et räägime endiselt Tiibetist kui Hiina okupeeritud territooriumist, kui vägivalda põhjustavaid separatistide liikumisi algatavad ja toetavad jõud ei vaidlusta Hiina Rahvavabariigi territooriumi terviklikkust, sealhulgas Tiibetit autonoomse piirkonnana.
Hiina ei ole kahtlemata demokraatlik riik, kuid Hiina julgeolekujõudude reageerimine meeleavaldajatele tuleb loomulikult hukka mõista.
Oma - nii Euroopa kui üleüldiste - väärtuste kaitsmine tähendab, et vaikimine ei tule kõne alla: Toetan seega täielikult "Tiibeti meeleavaldajate Hiina julgeolekujõudude poolse brutaalse represseerimise" hukkamõistmist ning samuti "kõik vägivallaaktid mis tahes allikast", mis on viimastel päevadel aset leidnud.
Olen varem kutsunud üles boikoteerima Pekingi olümpiamänge inimõiguste pärast.
Seega toetame Horvaatia ELi liikmelisust siis, kui riik täidab Kopenhaageni kriteeriumid.
Tervitan riigi jõupingutusi ühinemise teel ja loodan, et need jätkuvad.
Resolutsioonis nõutakse muu hulgas institutsioonidevahelist ELi vähktõve rakkerühma, ELi spondeeritavaid vähktõbe käsitlevaid teabe- ja harivaid kampaaniaid, komisjoni loodavat vähktõve ennetamist käsitlevat nõuandekomiteed, ELi seadusandlikke meetmeid edendamaks ja toetamaks algatusi, mis on seotud päikesekaitse puudumisega, komisjoni meetmeid luua suitsuvabu keskkondi, multidistsiplinaarsete onkoloogiameeskondade üleriigilist tagamist liikmesriikides ning onkoloogia kui meditsiinilise eriala tunnustamist.
kirjalikult. - Toetan täielikult resolutsiooni ettepanekut seoses võitlusega vähktõve vastu, mille esitas Euroopa Parlamendile keskkonna-, rahvatervise- ja toiduohutuse komisjon.
Viimasel ajal on väljendatud palju muret rinnavähijuhtude arvu suurenemise pärast.
Sellest hoolimata, kuigi suuremaid keskkonnaküsimusi on tunnistatud, ei rõhutata ülevaates halveneva olukorra põhjust, st rahvusvaheliste ettevõtete halastamatut tegevust omaenda kasu nimel Nad kasutavad keskkonda kui varamut, kust nad järelemõtlematult toorainet röövivad ja seda kontrollimatult kasumi nimel kasutavad.
kirjalikult. - Ma tervitan ühenduse kuuenda keskkonnaalase tegevusprogrammi vahekokkuvõtet käsitlevat Mylleri raportit.
Et tulla toime ulatuslike ja jätkuvate ebaseaduslike allalaadimistega, mis eelkõige mõjutavad audiovisuaalset ja muusikasektorit, tuleb koos eri sidusrühmadega esitada ettepanekuid sobivate ja proportsionaalsete meetmete kohta.
Samuti on paranenud arusaamine kultuuri rollist maa- ja linnaelu arengus.
kirjalikult. - Hääletasin Bono raporti poolt, milles tunnustatakse kultuuritööstuse suurt tähtsust Euroopas.
Nende muudatusettepanek on seotud 2010. aasta kuulutamisega aastaks, mis on pühendatud Frederic Chopini mälestusele.
Nõue koolidele edendada Euroopa identiteeti on minu meelest siiski vastuolus hariduse põhirolliga meie ühiskonnas.
Usun, et idee luua ELi ja AKV riikide kultuurifond on eriti mõistlik, sest see toetaks kohaliku tööstuse ja turgude teket ning hõlbustaks AKV kultuuritoodete juurdepääsu Euroopa turule.
Kavatsused on loomulikult head ja nagu kõnealuses raportis märgitakse, on see hea mõte juhul, kui see on õigustatud, eesmärgiga kasutada üleeuroopalist tasandit toetamaks kunstnikke oma töö tegemisel.
Põhjenduse K toon on hirmuäratav.
Siinkohal seda ei tehtud.
kirjalikult. - Euroopa Parlamentaarne Tööerakond on selle poolt, et koolides õpetataks Euroopa Liidu ajalugu.
Seetõttu jäime sellel hääletamisel erapooletuks, sest hariduse eesmärk peaks olema õpilaste teavitamine, mitte ühe idee edendamine.
Kliimamuutustega kohanemiseks tuleb teha jõupingutusi niipea kui võimalik.
Me võime selle punkti päevakorda võtta pärast delegatsiooni visiiti nädala aja pärast, mitte küll võib-olla kiireloomulist, kuid kindlasti põhjalikku arutelu vajava küsimusena.
Järgmine päevakorrapunkt on üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel.
Mida lähemale jõuab olümpiamängude avamine, seda suuremad on Hiina repressioonid omaenda kodanike ja Tiibeti elanike vastu.
See on probleem, mis selgelt illustreerib korruptsiooniskeeme, mis viimaste aastate jooksul on kahetsusväärselt imbunud Bulgaaria kõigisse eluvaldkondadesse.
Bulgaaria valitsusasutused, nii keskvõimu kui munitsipaaltasandil, ignoreerivad arvukaid proteste kodanikerühmade poolt, kes lõpuks olid sunnitud nii ametlike kui mitteametlike kanalite kaudu kontakteeruma Euroopa Komisjoni esindaja hr Barrosoga tema hiljutisel külakäigul Bulgaariasse.
Sooviksin välja tuua tippkohtumise kolm suurt tulemust: Horvaatia ja Albaania said ühinemiskutse NATOsse; NATO paigaldab Ameerika omale lisaks täiendava raketikilbi - see kaitseb neid NATO riike, mida Ameerika oma ei kaitse; NATO juhid kohustusid Talebaniga võitlemiseks suurendama vägede arvu Afganistanis, jagama sõjaliste operatsioonide raskusi ja vähendama piiranguid oma vägede kasutamisele.
Rääkigem tööpuudusest, liiga vähesest hõivatusest ja töökohtade ebakindlusest, samuti töötajaid väljarentivatest, või, võib-olla tuleks öelda ekspluateerivatest agentuuridest.
Need tööturuagentuurid kohtlevad töötajaid kaasaegsete orjadena: nad kasutavad neid kuni töötajad on välja kurnatud, maksavad neile peenraha ja paigutavad neid ümber ja vabanevad neist meelevaldselt.
Järjest populaarsem kaitstud paindlikkuse poliitika on uus viis töösuhete dereguleerimiseks, mille tulemuseks on töö väiksem stabiilsus ja töökohtade suurem ebakindlus.
Nähtus on tihedalt seotud ebaseadusliku metsaraie ja ebaseadusliku puidukaubandusega.
Meil on vaja ausat ja järjekindlat lähenemist ebaseadusliku metsaraie ja ebaseadusliku kaubanduse küsimusele kolmandates riikides, kuid eriti Euroopa Liidu territooriumil.
Läbirääkimisi peab Euroopa Komisjon.
Inglise näitekirjanik, poeet ja näitleja William Shakespeare sündis Juliuse kalendri järgi erineval 23. aprillil ja teda peetakse tähtsaimaks inglise keeles kirjutanud autoriks ja üheks maailmakirjanduse suurkujuks.
Paljud Euroopa Liidu riigid on selle päeva valinud oma kaitsepühaku päevaks.
Me peaksime sellest tulevase õigusloome jaoks õppima.
Päevaleht Moskovski Korrespondent on lettidelt kadunud, sest näitas üles huvi Vladimir Putini oletatava lahutuse suhtes.
See on koht, kus 15. märtsil 2008 - Ungari revolutsiooni päeval - toimus Kolozsváris ungarivastane demonstratsioon, mille korraldas neofašistlik Rumeenia rühmitus Uued Parempoolsed, kus samal päeval rünnati noort ungarlast.
Peame kiiresti ühendama jõud oma Rumeenia sõpradega agressiivse natsionalismi mahasurumiseks.
Sellest tulenevalt paluksin Euroopa Parlamendi liikmetel mitte toetada sellist tegevust ja see jõuliselt hukka mõista.
Hispaania päikeselisel rannikul sai eelmise laupäeva õhtul vähemalt üheksa soome turisti surma ja 19 tõsiselt vigastada, kui ühepromillises joobes juht oma džiibiga nende bussile sisse sõitis.
Pean selliseid märkusi põhjendamatuteks ja ekslikeks.
Selles telesaates kasutas ta iseennast näitena olukorrast, milles leiavad end paljude firmade töötajad, s.o nende palka pole tõstetud 2003. aastast alates.
Sooviksime näidata oma solidaarsust töötajate ja ametiühingutegelastega, kes on võetud represseerimise sihtmärgiks.
Oli tohutu viga lubada Haradinajl, Albaania partisanil, Haagist lahkuda.
Samal ajal elab umbes 80 miljonit Euroopa kodanikku allpool vaesuspiiri.
Soovin kolleegidele meenutada, et see globaalne probleem, mis oma iseloomu tõttu seostub vaesusega, mõjutab 107 maailma riiki ja et neist 90 riigis kujutab see endast suurt rahvatervise probleemi, sest 40% maailma elanikkonnast elab malaaria levikupiirkondades.
Usun, et ka Euroopa Parlamendi sotsialistide fraktsiooni esindajad ei jää selles küsimuses passiivseks.
Me jääme tema häälest puudust tundma.
Tänu hr Štastný kontaktidele toodi Kanadast just selle sündmuse puhuks Stanley karikas ja pandi esimest korda Belgias ja Euroopa Parlamendis näitusele.
Kõik, kes kirjalikult või kätt tõstes sõna soovisid, on esinemispuldis käinud.
Kreeka Ilia prefektuuri Nea Manolada maasikapõldude töötajad streigivad, nõudes oma päevapalga tõstmist praeguselt alandavalt 23-30 euro tasemelt.
Peame jääma oma vana, kuid lihtsa ja äärmiselt mõistliku põhimõtte juurde: "uued ülesanded, uus raha”.
Kolmandaks, kooskõlas Bali teekaardiga on komisjon teinud ettepaneku suurendada toetust keskkonnale ja loodusressursside jätkusuutlikule haldamisele arengumaades.
Neid ettepanekuid tehes on komisjon püüdnud hoolikalt piirata mõju olemasolevatele otsustusvahemikele ja teeb seda ka edaspidi, siis kui esitab oma esialgse eelarveprojekti.
Ma siiski ei nõustu pr Haugiga selles, et peame läbirääkimisi õigeaegselt.
Seepärast ootame vahekokkuvõtte ajaks komisjonilt julget ettepanekut, kuid me peame ka alustama sama vara kui järgmise aasta eelarve.
Katse lisada Ateena rahastamismehhanism ühisesse eelarvesse on järeldus, millele jõutakse, kui vaadatakse otsusekindlust millega nõukogu liigub liidu militariseerimise suunas ja nõukogu pidevaid nõudmisi sõjaliste assigneeringute suurendamiseks.
Me oleme poliitika prioriteete arutanud mitte ainult eelarvekomisjoni, vaid ka teiste komisjonidega.
Või peaksime me ootama järgmist finantsplaneerimise perioodi?
Endiselt puudub märkimisväärses osas selgus põllumajanduse suhtes.
Kuidas sobib see kokku meie uute eelarvevolitustega põllumajanduse II kategooria osas?
Eeldan, et me saame selle aruande mõne päeva jooksul.
Siiski oleme me konsultatsioonide ja piirkonna olukorraga tutvumise etapis ja kaalume strateegia jaoks ideid.
Siiski tuleneb poliitilise päevakorra üle järelemõtlemine ka, nagu teate, nõudest vaadata läbi eelarve.
Ma usun, et aasta lõpupoole - või päris 2009. aasta alguses - esitab komisjon uue poliitilise päevakorra ja ainult siis on võimalik kaaluda mõju eelarvele ja ning selles osas mõistlikult asjakohase vastutustundega tegutseda.
Oleme taaskord selgelt esitanud oma prioriteedid.
Siiski sooviksin eelarvekomisjoni esimehena - usun, et kõigi kolleegide nimel - nõuda, et parlamenti koheldaks võrdsena ja mitte teisejärgulise institutsioonina, sh dokumentide ja elektrooniliste dokumentide edastamisel kõige kohta, mida on vaja läbi järgnevatel kuudel arutada ja mille üle läbi rääkida.
komisjoni liige. - Härra juhataja, sooviksin lihtsalt öelda väga selgelt, et ma ei suuda ette kujutada, et need kolm institutsiooni ei töötaks koos.
Arutelu on lõppenud.
Seepärast on vajalik esitada 2009. aastaks läbipaistev ja teostatav eelarveraamistik ja prioriteedid.
Kasvab mure selle üle, et prioriteetide nihutamine konkurentsivõime, kliimamuutuse või säästva arengu suunas toimub muude prioriteetide eelarvete kulul.
Struktuurifondid - mis on praegu mittekohustuslik kulu ja mille kohta parlamendil on eelarvemenetluses viimane sõna - hakkavad sõltuma ministrite nõukogu ja parlamendi ühisest otsusest.
Komisjon loomulikult on valmis selles protsessis täiel määral osalema.
See peab olema parim võimalus, kuidas Euroopa saab tuleviku Venemaad aidata.
See on muidugi väga ohtlik Euroopas, mida iseloomustab suur mitmekesisus, sh rahvuslik mitmekesisus.
fraktsiooni ALDE nimel. - Härra juhataja, ma usun, et kõik totalitaarsete režiimide - fašistlike, kommunistlike või stalinistlike - kuriteod tuleb põhjalikult esile tuua.
Kuid ma ei poolda iseenesest selliste kuritegude eitamise või heakskiitmise kriminaliseerimist, olgu siis holokausti, shoah', genotsiidi või inimsusevastaste kuritegude, mida on sooritanud mistahes totalitaarne või autoritaarne režiim, sama vähe pooldan ma terrorismi nn avaliku provotseerimise või apoloogia või õilistamise kriminaliseerimist.
Ma ei tea, mis juhtus vaimsusega, mis viis ELi Rahvusvahelise Kriminaalkohtu toetamiseni, kui saabus aeg olla aus kokkumängu suhtes piinamislendude ja salavanglate osas.
Me kuuleme Ameerika Ühendriikidest, et piinamine Guantánamo Bays ja mujal kiideti heaks Bushi administratsiooni kõige kõrgemal tasemel.
Eriti vihati religioone.
Milline moraalne argument toetab väidet, et natsismiohvrid on tähtsamad kui kommunismiohvrid?
Me saame sellistele kuritegudele vastu seista ainult siis, kui suudame nende eest vastutavad isikud kohtu ette tuua, sõltumata sellest, kas nad asuvad Guantánamos, Darfuris või Bosnias, Bosnia serblaste seas.
Õiglus võidab vaid siis, kui süüdlased kohtusse tuuakse.
Tihti täitis vastupandamatu vihkamine vallutajate ja rõhujate vastu nende hinged, kellele ülekohut tehti - näiteks nii nägid Hannibal ja Mitidrates roomlasi.
Kuid see ei ole võrreldav vaenulikkusega, mis sündis 20. sajandi kurjategijate hinges.
Te ütlesite meile, et komisjon oli pidanud rahulikku arutelu inimsusevastaste kuritegude üle.
Me võime sellele ainult aplodeerida.
Siiski peaks ümberhindamine toimuma ajaloolaste metoodika normide kohaselt ja ning seda ei tohiks segi ajada normidega, mis reguleerivad kriminaalkohtu menetlust.
Me ütleme "ei” katsele luua Euroopa ajaloole uus tõlgendusraamistik, mis ilmnes mõne parlamendiliikme kõnes selle aasta 22. jaanuaril peetud konverentsil.
Volinik Barrot, ma arvan et ütlesite õigesti, et Euroopas on ikka veel vajadus tõe kindlakstegemise järele.
Euroopa Parlament peaks koonduma sellise ebaõigluse vastu.
Vastupidiselt fašismile pole kommunismi üle veel kohut peetud.
Poliitiline, ajalooline, inimlik ja moraalne restitutsioon on vaevu alanud ja seda tuleb jätkata.
Härra juhataja, just nii nagu 2004. aastal sai Läänemerest ELi sisemeri, nii sai ka kommunismi totalitaarse valitsemise all kannatanud 10 uue liikmesriigi ajaloolisest kogemusest üleeuroopaline probleem.
Seepärast oli kõigil neil osa vastutusest Euroopa jagamise ja rõhumise, repressioonide ja kannatuste eest mis paljudele miljonitele eurooplastele ühe või teise totalitaarse režiimi all osaks said.
Näiteks kui vaatame paljusid Euroopa Liidu uusi liikmesriike, sh minu kodumaad - Tšehhi Vabariiki - siis näeme pidevaid rünnakuid kõige tsentrist vasakule jääva, kõige vasakpoolsema vastu.
Naaberriigid, eriti Venemaa, Ukraina ja Valgevene peaksid samuti avameelselt osalema.
Eriti hr Beazley puhul arvan ma, et toimunud on arusaamatus.
Pidasin kõne, mis minu jaoks oli ette valmistatud, kuid pean ütlema, et mind vist mõisteti valesti.
Ilmselt ei viita nõukogu avaldus konkreetselt stalinistlikele kuritegudele, vaid selles räägitakse totalitaarsetest režiimidest üldiselt.
Viimaks on meil ka leppimise kohustus, mis selgelt on selle lähenemisega seotud.
Sooviksin teile kinnitada, daamid ja härrad, et täiesti sõltumatult neist mõnest vastuseks öeldud sõnast, olen isiklikult täiesti veendunud, et meil kõigil on eurooplastena kollektiivne solidaarsuse kohustus teha kindlaks tõde, meie tõde eurooplastena, kõrvale jätmata või vähendamata kuritegusid, mida on toime pandud erinevate totalitaarsete režiimide all.
Hitleri ja Stalini julmused ei tundnud riigipiire.
Teatud territooriumi kogu elanikkond hävitati.
Ohvrid surmati ja nende kehaosad lõigati või rebiti küljest.
Soovin rõhutada, et mitte miski ei õigusta genotsiidi, isegi mitte püüd saavutada oma rahva vabadus ja suveräänsus.
Eesmärgiks on suuta võrrelda isiku DNA profiili tulevase 27 riikliku kontaktpunkti andmebaaside omaga.
Igasuguse jagatava teabe puhul tuleb märkida, millises etapis asjaomast isikut puudutav menetlus on ja andmebaas, kust teave saadi.
Samuti meenutaksin nõukogule, et liikmesriikide valitsuste esindajate konverents nõudis võimalust lisada see raamotsus uude Lissaboni lepingu süsteemi, selleks, et sellele oleks võimalik tugineda kohtus.
Otsuse eelnõu, mida me täna arutame, kujutab endast järgmist sammu, mis on vajalik, et tagada otsuse täielik tehniline ja operatiivne rakendamine, mille kohta nõukogus saavutati poliitiline kokkulepe 2007. aasta juunis.
Selle kokkuleppe eesmärgiks on võtta Prümi lepingu tähtsamad sätted üle Euroopa Liidu õiguslikku raamistikku.
See on minu vastus ja sooviksin lõpetuseks veelkord tänada raportööri, et ta oli piisavalt kena, et valgustada selle otsuse asjakohase rakendamise viise ja tingimusi.
Pr Dührkop Dührkop just osutas, et sellega on mõned raskused.
Siiski on tähtis seda protsessi edasi viia, tagamaks et selles valdkonnas tekib rohkem Euroopa tasandi ülesandeid ja rohkem ühist tegevust.
Lõpuks võime me avastada, et väga hea viis Euroopa idee edendamiseks on näidata inimestele, et me proovime lahendada tähtsaid küsimusi viisil, mida ka nemad positiivselt hindavad.
Nende andmete kasutamisele on piirangud, kui siiski on uskumatu, et neid üldse kasutada saab.
Ja muidugi ei tohi me lubada, et tulemusena kannataksid muud valdkonnad, näiteks organiseeritud kuritegevusega võitlemine.
Mul on temast rohkem usku meie demokraatlikusse menetlusse ja usun, et suudame seda küsimust käsitleda mitte ainult tundlikult, vaid ka ettevaatusega, mida küsimus sellelt institutsioonilt nõuab.
Siiski ei saa me tööd poolikuks jätta.
Nagu ma juba raportöör pr Dührkopi tänades ütlesin, siis veelkord, selgelt, komisjoni arvates täiendatakse andmekaitse sätteid kolmanda samba andmekaitset käsitleva raamotsuse sätetega.
Teiseks on viidatud politseikoostööle: see on elutähtis.
Vaja on andmekaitse miinimumstandardeid.
Hääletamine toimub teisipäeval, 22. aprillil 2008.
Need juhised peaks lähimas tulevikus lõpliku kuju saama ja lepinguga loodud ühiskomisjoni poolt heaks kiidetama.
Parim, mida me teha saame, on lubada neile kodanikele juurdepääs Euroopasse ja seda mitte hinnaga, mis peletavad eemale või hoopis välistavad enamuse kodanikke.
Volinik osutas õigesti, et rohkem kui pool kõigist Ukraina viisataotlejatest saab kasu üht või teist liiki eranditest.
Näiteks tahaksin teada - ja võib-olla oskab volinik mulle kunagi hiljem vastata - millised riigid milliseid erandeid annavad.
Valgevene puhul peame selgelt näitama, et Euroopa jaoks pole probleem Valgevene inimestes, vaid selle rõhuvas režiimis.
Me peaksime toetama liidu külastamist võimalikult suurte, konkreetselt Ukraina ja Valgevene inimeste rühmade poolt ning samal ajal isoleerima Lukašenka režiimi.
Selle tulemusena peavad tavalised Valgevene inimesed ELi poliitikat nende suhtes tühjade sõnade poliitikaks!
Igasugune muu lähenemine mängib kaardid kätte Lukašenkale.
Viisatasude küsimus pole tähtis mitte ainult Valgevene, vaid ka Ukraina jaoks.
Poola, Leedu ja Läti väljastasid valgevenelastele 400 000 viisat, s.o kolm rohkem kui vanade Schengeni riikide poolt väljastatud viisade arv.
Meie, Euroopa Liit, peame leidma tõhusa viisi selle küsimuse lahendamiseks, kuna teame omaenese kogemustest, et on parem näha ELi üks kord, kui et kuulda sellest sada korda.
Tegelikult tõusis hind 12 korda - 5 eurolt 60-ni.
Palun mind uskuda, et otsus suurendada viisatasusid on magus kingitus Lukašenka režiimile, mis on selle juba poliitiliselt diskonteerinud.
Siiski kulus ELil tervelt kolm aastat, et selles suhtes üldse mingi seisukoht võtta.
Enamikule ukrainlastele näib Euroopa Liit olevat ligipääsmatu kindlus, mis avab oma uksed vaid neile, kes rahulikult suudavad toime tulla pika ja väga kalli võitlusega Schengeni riikide konsulaatides.
Olen selgitanud, miks pole seni plaanis alustada läbirääkimisi lihtsustatud viisarežiimi alase lepingu üle.
See, härra juhataja, on mida ma soovisin parlamendile öelda, olles samas täielikult teadlik, et kõik liikmete märkused on teatud määral põhjendatud, kuid et, praeguses olukorras on teatud edu juba saavutatud.
On tõsi, et palju rohkem tuleb veel teha, kuid samuti on mul tunne, et iga liikmesriik peaks püüdma kasutada neid võimalusi, mis on juba loodud.
Seoses kvaliteedi ja ohutusega olukorras, kus organeid kasutatakse haiguste ravis, on risk haiguse edasikandmisest doonorelundi saajale.
Tõhusa süsteemi loomine, selleks et teha kindlaks need, kellest pärast nende surma võiksid saada elundidoonorid, muidugi tingimusel, et kõik liikmesriikide kohustuslikud nõusolekutingimused on täidetud, on seega võtmetähtsusega element võitluses elundite puudusega.
Olen siiski arvamusel, nagu ka varem olen öelnud, et elundeid ei tohiks käsitleda siseturul kaubana ja sellest tulenevalt ei nõustu ma selle lisa eemaldamisega.
Praegu puuduvad inimorganite soetamisel ühised kvaliteedi- ja ohutusstandardid ja seepärast on selle lünga täitmine väga tähtis.
Komisjon jälgib olukorda koostöös rahvusvaheliste partneritega, Euroopa Nõukogu ja Maailma Terviseorganisatsiooniga.
Teisest küljest on eluliselt vajalik avastada igasugune selline praktika, mis põhjustab usalduse ja läbipaistvuse puudust järjekordade haldamisel või viib õigusvaakumi skandaalse ärakasutamise juhtumiteni.
Kolmandaks, rahvusvaheline koostöö elundite salakaubanduse juhtumite avastamiseks peaks olema korrapärasem ja intensiivsem, sest põrandaalune kaubandus ja selle tagajärjed võivad hävitada tuhandete elupäästvate organite järjekorras ootavate patsientide lootused.
Meie arvates peab see olema arst, kes lõppkokkuvõttes kvaliteedi ja ohutuse üle otsustab.
Kvaliteedi ja ohutuse tagamiseks palume me ka liikmesriikidel siirdamise ja annetamise järgseid tulemusi jälgida ja hinnata.
Riikides kus sedasorti doonorluskonsultante kasutatakse, on doonorite arv kasvanud.
Ma arvan, et see on tähtis põhimõte.
Piiriülene koostöö tähendab, et doonorlusprotsessi juhivad haiglad ja arstid, kelle tegevust reguleerivad erinevad õigussüsteemid.
Adamou raportis kutsutakse üles võtma kasutusele vabatahtlikku Euroopa doonorikaarti ja seega sooviksin kasutada võimalust paluda volinikul esitada aasta lõpuks õigusaktid sellise kaardi kasutuselevõtuks riiklike kaartide täiendusena.
Kui see võimaldab neil küsimust omavahel arutada, siis sünnib sellest midagi head.
Näiteks on mul tunne, et sõnastus, mille kohaselt inimesed surevad "kroonilise elundite puuduse” tulemusena, on mürgine.
On mõned inimesed, kellel on piisavalt õnne, et elund saada ja kelle elud selle tulemusena päästetakse.
Elundisiirdamise ja elundidoonorluse küsimused võivad põhjustada vahel vasturääkivusi ja põhjused on ilmsed: ühelt poolt peame võtma arvesse eetilisi küsimusi, samas kui teisalt ei tohiks me võimaldada edusammudel meditsiinivaldkonnas lõppeda, seades sellega piiranguid või takistusi oma suutlikkusele inimesi aidata.
Kolmas sammas on seotud asjaoluga, et kodanike koostööta ei saa võtta mingeid meetmeid.
On olemas väga rikkaid inimesi, kes saavad osta mida iganes, sealhulgas elundeid siirdamiseks.
Mitte ükski parlamendiliige ei hääletanud selle vastu ja keegi mitte ühestki parlamendikomisjonist, kellelt arvamust paluti, ei olnud selle vastu.
Ühelt poolt tahame me aidata inimesi, kellele pakub siirdamine ainsat ellujäämisvõimalust, ja teisalt on meie kohus hoida ära elundikaubandust, mis on üks kõige raskematest kuritegudest.
Pean seepärast šokeerivaks asjaolu, et tänapäeva Euroopa Liidus, mis põhineb väärtustel, moraalinormidel ja eetikal, taotlevad mõned inimesed selle kaubanduse seaduslikustamist.
Kuna elundite - nii elavatelt kui surnud doonoritelt - pakkumise ja nõudluse vahel elundite järele on tohutu erinevus, on oluline doonorite arvu suurendada.
Komisjon lisab terviseprogrammis 2008-2013 terviseohutuse prioriteetide hulka siirdamisjärgsete tulemuste hindamise, mis tähendab, et selleks võib anda toetusi.
Tean, et käesoleva arutelu teema ei ole terviseprogramm 2008-2013, kuid pean rõhutama järgmist aspekti: projektidega seoses üllatas mind matemaatiline erinevus heakskiidetud projektide ja lõpuleviidud projektide vahel: 2004. aastal kiideti heaks 72 projekti ja lõpule viidi üheksa; 2005. aastal kiideti heaks 61 projekti ja lõpule viidi seitse; 2006. aastal kiideti heaks 87 projekti ja lõpule ei viidud mitte ainustki; ja 2007 aastal kiideti heaks kuus projekti ning ühtegi ei viidud lõpule.
Elundite nappus on ühine dilemma kõikides Euroopa riikides ja selgelt on vaja süsteemi parandada elundidoonorluse toetamise teel kogu ELis.
Mul on hea meel kuulda volinikult, et elundikaubandus lisatakse viimaks raportisse inimkaubanduse kohta.
Samuti on ühes teadusasutuses tehtud loomadele uusi elundeid, kasutades nende endi tüvirakke.
Kui inimorganite kaubanduslikule alusele seadmine ei ole võimalik, osutub elundikaubandus raskemaks.
See kampaania peaks suurendama vanemate vastutustunnet oma laste eest.
On vaja kindlustada selline lahendus, mis peab olema Euroopas norm.
Daamid ja härrad, võibolla kõik ei tea, et esimese elundisiirdamise maailmas viis läbi Viinis 1902. aastal ungari päritolu isik Imre Ulmann.
Tänan teid ja teen ettepaneku raport vastu võtta.
Mõnes liikmesriigis on olemas head tavad ja neid häid tavasid tuleks kõigi kasu nimel jagada teiste liikmesriikidega.
Ma kinnitan teile, et komisjoni direktiiv, milles käsitletakse kvaliteeti ja ohutust, on piisavalt paindlik selleks, et doonorlust mitte kahjulikult mõjutada, tagades samal ajal põhinõuded kogu Euroopa Liidus.
Lõpuks, austatud parlamendiliikmed, tahaksin tänada teid veel kord meile nii konstruktiivse raporti esitamise eest.
Lubage mul nüüd rõhutada, et me tõesti ei tohi lasta langeda neil tulu eesmärgil tegutsevate erafirmade kätte.
Hääletus toimub teisipäeval, 22. aprillil 2008.
Ma nõuan kindlalt et liikmesriigid, sealhulgas liikmesriik, kust ma ise pärit olen - Rumeenia - oleksid kaasatud kodanike harimisse elundidoonorluse eeliste tutvustamise ja sellise tõsiasja tunnustamise kaudu, et elundidoonorlus ja elundite siirdamine tähendab elude päästmist.
Toetan ka Euroopa Parlamendi kaasatust avalike arutelude korraldamisse koos asjaomaste Euroopa valitsusväliste organisatsioonidega, et teha kindlaks parimad lahendused seoses nii teavituskampaaniate kui ka liikmesriikide kogemuse ja heade tavadega.
Sellistel puhkudel on oluline reageerimiskiirus.
See ei ole probleem ainult arengumaades vaid ka Ida-Euroopas.
Eurooplastena on meil üksteiselt palju õppida.
Jamie'l on probleeme doonori leidmisega, kes päästaks teda haigusseisundist, mida tuntakse Fanconi aneemia nime all, ja probleem on selles, et meil Maltal praegu luuüdidoonorite registrit ei ole.
Liikmesriigid peaksid võtma meetmed kõige vaesemate ja haavatavamate doonorite kaitsmiseks, et neist ei saaks elundikaubanduse ohvrid.
Ent samuti vajame me liikmesriikide vahelist koostööd ja heade tavade vahetamist.
Lisaks on oluline, et elundite loovutamine jääks vabatahtlikuks ja tasuta tegevuseks.
Minu raporti juurde tulles - see sisaldab hulgaliselt praktilisi soovitusi, kuidas me saame Euroopa tasandil lisandväärtust anda.
Kohtume siin taas mais, et arutada pr de Brúni raportit, milles -olen kindel - esineb palju näiteid kohalikul tasandil volituste suurendamise kohta eelkõige läbi vabatahtliku sektori ja valitsusväliste organisatsioonide.
Ent loomulikult, nagu te teate, on meil palju erinevaid lähenemisviise partnerlusele ja vabatahtlikule tegevusele liikmesriikides.
Märkimist väärib Euroopa vabatahtlik teenistus ja Euroopa kodanikuaktiivsus ELi uues elukestva õppe programmis.
Hindamist kasutatakse paremate teadmiste hankimiseks ja sellest saab kindel alus edasistele algatustele kõnealuses valdkonnas, kuna ELi tasandil ei ole senini välja töötatud ühtegi süstemaatilist lähenemisviisi vabatahtlikule tegevusele.
See tähendab, et mittetulundussektor moodustab mõnes ELi riigis 5-7 % SKTst.
Vananevas ühiskonnas, ühiskonnas, kus on üha rohkem noori pensionäre, vajab iga inimene ka töö- ja eraelu tasakaalu, mis saavutatakse vabatahtliku tegevuse kaudu.
Usun, et see aitab rajada kodanikuühiskonda, milles üks üksikisik teist omakasupüüdmatult aitab ja on teiste suhtes mingisugust ohtu kujutamata osavõtlik.
Samuti tahan rõhutada väga head mõtet kuulutada 2011. aasta Euroopa vabatahtliku tegevuse aastaks.
Komisjon ja ka nõukogu on astunud esialgseid samme.
Ma loodan, et mõlemad institutsioonid hakkavad parlamendi ettepanekute ja soovitustega tegelema, et me saaksime teha Euroopa vabatahtliku tegevuse aastast, mis aastaks 2011 ühiselt välja pakuti, tõelise eduaasta.
Vastus on "jah", kuid nende vorm võib olla märkimisväärselt erinev.
Olen seda raportit tähelepanelikult jälginud, kuna vabatahtlikul tegevusel on praeguses ühiskonnas suur tähtsus.
Kodanikke tuleks vabatahtliku tegevuse positiivsest mõjust teavitada.
Ma toetan vabatahtlikku tegevust kui olulist tegevust ja tahaksin, et seda edendataks ja toetataks kogu Euroopa Liidus, eriti endistes kommunistlikes riikides, kus jõupingutusi tuleks tugevdada.
Vabatahtliku töö lisaväärtust ei tohiks alahinnata.
Kõnealuse vanuserühma kaasamine pakub kogukondadele võimalust saada kasu nende kogemuste rikkusest ja tugevdab nende olulist kohta ühiskonnas.
Need ühendavad kõik erinevused ja eriomadused, edendades neid ja paljastades neid üksmeele ja ühiste eesmärkide vaimus.
See õpetab eluks vajalikke oskusi ja edendab nende kaasamist ühiskonnaellu.
Kogemuste omandamisega vabatahtlike organisatsioonides varajases etapis saaksid nad tunnetada osalemist vabatahtlikus tegevuses kui rutiinset panust oma kohalike kogukondade ellu ja Euroopa ühiskonda.
Sponsoritele nende annetuste eest kehtestatud maksud ja asjaolu, et vabatahtlikud organisatsioonid peavad oma eesmärkide nimel tehtud ostude pealt käibemaksu maksma, on põhilised probleemid, mis vabatahtlikku tegevust pärsivad ja piiravad.
Vabatahtlik tegevus ja partnerlus on selle osaluse tagamiseks kõige paremad viisid.
Olen veendunud, et Euroopa vabatahtliku tegevuse olukorra tulevane hindamine ja selle järelmeetmed saavad inspiratsiooni resolutsioonidest, mille te vastu võtate ning ka arutelust, millel mul on olnud au täna osaleda.
Samuti ootan kannatamatult volinik Figel'i teatist noorte vabatahtliku tegevuse kohta ja volinik Hübneri kohustust uurida ja, ma loodan, edendada põlvkondadevahelist vabatahtlikku tegevust.
Ei piisa lihtsalt kohtumistest rahalistes raskustes inimestega: samuti on hädavajalik vastata nende soovile väärtuste järele ja nende sügavaimatele soovidele.
Järgmine päevakorrapunkt on põhiseaduskomisjoni nimel Anneli Jäätteenmäki esitatud raport ettepaneku kohta võtta vastu Euroopa Parlamendi otsus, millega muudetakse Euroopa Parlamendi 9. märtsi 1994. aasta otsust 94/262/ESTÜ, EÜ, Euratom ombudsmani ülesannete täitmist reguleeriva korra ja üldtingimuste kohta.
Tundub asjakohane siit edasi minna.
See tähendab, et kui ombudsman tegeleb kolmandate isikute taotlustega juurdepääsuks dokumentidele, mille ombudsman on uurimiste käigus saanud, peaks ta kohaldama asjaomast ühenduse õigust.
Vähesel määral ümbersõnastamine võiks teksti isegi rohkem paremaks muuta.
Et see nii oleks, on ELil vaja oma kodanike seadustamist ja kuna Euroopa on laienenud, on see muutumas üha keerulisemaks.
Vajadus suhelda Euroopa kodanikega on tungivam kui kunagi varem.
Rollide selge määratlemine ja mõistlik jaotamine on ainus viis institutsioonide seaduslikkuse, tõhususe ja aruandluse edendamiseks.
Samuti peegeldab see muutust poliitilises kliimas alates ombudsmani büroo loomisest, eriti seoses suurema läbipaistvusega.
Nõustun volinik Wallströmiga, et oleks suurepärane, kui me saaksime lõpetada need kauaaegsed läbirääkimised Sloveenia eesistumise ajal, et oleksime nõuetekohaselt valmistunud kohtumiseks valijatega 2009. aasta kevadel.
Mida me Euroopa Rahvaparteis tegime?
Seepärast ongi meil subsidiaarsuse põhimõte, milles deklareeritakse, et me ei tohiks tegutseda Euroopa tasandil, kui riiklikud või kohalikud meetmed on täiesti piisavad.
Seepärast ongi meil Euroopa Parlament - et Euroopat ei jäetaks vaid valitsuse ministritele ja tehnokraatidele, diplomaatidele ja bürokraatidele.
Ent nagu ütles volinik Wallström, peab kodanikel olema usaldus ombudsmani suutlikkuse vastu seda teha.
Kavandatud muudatused võimaldaksid uurimise ajal saada üle ühenduse institutsioonidepoolsest mis tahes soovimatusest teha asjaolude selgitamisel täielikku koostööd.
See võimaldab haldusele liiga palju vabadust ja suurendab ebaproportsionaalsel ja vastuvõetamatul viisil selle kaalutlusõigust.
Uuel New Flame'i laevahukul olid tõsised tagajärjed, kuid see ei ole põhjustanud nii ulatuslikku katastroofi.
See reostustõrjelaev Mistra Bay on ikka veel objektil, valmis Hispaania ametisutuste antud juhiste alusel abi andma.
EMSA asutati komisjoni abistamiseks olemasoleva ELi õigusaktide kogumi jõustamisel ja rakendamisel.
Kokkuvõtteks rõhutaks komisjon, et Euroopa Liit on viinud meresõiduohutuse ja merekeskkonna kaitse osas ellu ambitsioonikat poliitikat.
Teiseks, kas te oskate meile öelda, kas pärast kokkupõrget ja nende kaheksa viimase kuu jooksul on pöördutud abi saamiseks ühenduse kodanikukaitse mehhanismi poole ja kui on, siis mitu korda?
Leke New Flame'ilt ulatub praeguseks kõigest 24 tonnini, võrreldes Prestige'i rohkem kui 70 000 suuruse lekkega.
Kui rannikul on naftat, on see tõenäolisemalt pärit Sierra Navalt, mille ankur purunes tormis kunagi varem käesoleval aastal, mis sõitis madalikule ja millest lekkis naftat.
Tõepoolest on olemas põhjendatud muresid meresõiduohutuse ja reostusohu pärast mitte ainult merel, vaid ka õhusaaste ja põhjavee reostuse pärast suure elanike arvu, tiheasustusega tööstuspiirkonnas, kus asuvad Gibraltar ja selle Hispaania tagamaa.
Ent ärgem lubagem pettunud opositsiooni parteipoliitilistel deviisidel meie Euroopa kaalutlusi kõigutada.
Võibolla oleksid kaks administratsiooni seda koos tegema?
Millist tüüpi vanametalli see vedas?
Me kõik teame, et sellist tüüpi õnnetuse tagajärjed ei austa riigipiire ning tekitavad kahju nii keskkonnale kui rannikualade elanikele.
Me ei saa jätta tähelepanuta asjaolu, et selle laeva kokkupõrge ja põhjaminek toimus ühel kõige tihedama liiklusega veeteedest maailmas ja et selle lasti pole ikka veel maha laaditud.
Me lahendasime Gibraltariga diplomaatilised probleemid seoses ohutusega õhus.
Ma usun ka, et Hispaania ja Andaluusia ametiasutused on teinud ära kõik, mis nende võimuses seoses sellist tüüpi õnnetusega selles kriitilises Vahemere piirkonnas ja muidugi on meil hea meel ja oleme tänulikud selle üle, et nad palusid viivitamatult Euroopa Liidul jõustada kõik olemasolevad õigusaktid.
Need eemaldamisoperatsioonid kestavad eeldatavasti umbes kolm kuud.
Karistusi peab kohaldama riigi kohus kohe kui leitakse, et on toimunud rikkumine.
Daamid ja härrad, kui te lubate, ma tahaksin kasutada võimalust ja rääkida teile, et seoses kolmanda meresõiduohutuse paketiga reostuse vältimiseks on parlament tõesti oma kohustusi tõsiselt võtnud.
Järgmisena on vastutuseprobleem.
EIP, mis loodi Rooma lepinguga, tähistab 2008. aastal oma viiekümnendat aastapäeva.
Ma ootan järgnevat arutelu ja tänan teid tähelepanu eest.
Ma sooviksin tänada eriti hr Audy't tema raporti eest.
Esimesest küsimustest oleme rääkinud oma eelmistes raportites, nt hr Schmidti ja hr Lipietzi raportites, see on küsimus sellest, kas Euroopa Investeerimispanga kui panga üle peaks teostama pangakontrolli või -järelevalvet.
Pärast mitut läbirääkimiste vooru nõudnud konsultatsioone avaldasime oma pettustevastase tegevuskava.
Lõpuks sooviksin ma infrastruktuuri rahastamise kohta öelda, et Euroopa Liit on selgelt ristteel ja sellest rahastamisest praegu ei piisa, kuid seda võlga ei tohiks kasutada opereerimise rahastamiseks, mis kahjuks mõnes liikmesriigis toimub.
Ma olen veendunud, et on tulnud aeg osaliselt investeeringutega toetatud maa-alade oluliseks arendamiseks.
Parlament on kodanike valvekoer, kui seda niimoodi võiks väljendada.
Tuleb öelda, et see on väga positiivne areng.
Me oleme pidanud mitmeid konsultatsioone ning parlamendikomisjonil on olnud tihe dialoog komisjoniga.
Komisjon on selle vastu võtnud.
Seepärast soovin ma esitada täna muudatusettepaneku, mida minu arusaamise järgi komisjon on valmis toetama.
Me oleme Iraagi näitena välja toonud.
Selle kokkuvõtva sooviga tahan ma tänada teid võimaluse eest rääkida esimeses voorus.
Ta viitas mitmel korral volinik Kallase tehtud algatusele ja komisjoni tegevuse läbipaistvusele.
Komisjon, nagu ka parlament, on läbipaistvuspoliitikas edusamme teinud.
Me oleme parandanud assistentide rolli tutvustamist.
Me oleme kulutusi kärpinud 24%, mis on hea saavutus.
Nagu ma äsja ütlesin: anda meie assistentidele kindel põhimäärus, nagu see meil endal on.
See mõtleb rohkem ELi mainele.
Minu tänane kõne on suunatud kõigile neile ...
Väljajäetud osa kõlab järgmiselt: "Detsentraliseerimine ja halduslik detsentraliseerimine olid 1999. aastal alanud komisjoni reformiprotsessi põhieesmärkideks.
Tänini ei ole esitatud hinnangut sellele protsessile.
Veidrate poliitiliste otsuste põhjal on loodud uusi asutusi.
Ma soovin tuua esile vaid mõned nendest.
Esiteks tõsiasi, et Euroopa Arengufondi tööd saaks muuta tunduvalt lihtsamaks, kui see oleks lisatud korralisse eelarvesse.
Niipalju Euroopa Arengufondist.
Kuid ma siiski ütleksin midagi tähtsat töö enda kohta, mõne olulise arvamuse kohta, mis kõigest hoolimata selles raportis sisaldub ja mille me oleme saanud tänu edukale koostööle Sotsiaaldemokraatide fraktsiooni, meie fraktsiooni, Euroopa Demokraatide ja Liberaalide Liidu Fraktsiooni ja Roheliste / Euroopa Vabaliidu fraktsiooniga - sooviksin ma rõhutada seda, et me anname eelarve täitmisele heakskiidu, kuna arvame, et kontrollikoja aruanne nende sõltumatute ametite rahaliste vahendite haldamise heakskiitmise koha on põhjendatud.
Mul on hea meel öelda, et seda tunnustas ka Euroopa Parlamendi eelarvekontrollikomisjon.
Me leiame, et tuleb korrapäraselt tegeleda järelmeetmetega, mitte ainult eelarvetäitmisele heakskiidu andmise pärast, vaid ka aluslepinguga kehtestatud tingimuste ja nende tingimuste olulisuse tõttu.
Ma teen ettepaneku komisjoni liikmete või esindajate korrapäraseks osalemiseks parlamendi kohtumistel, et arutada ühte sellel aastal eelarve täitmisele heakskiidu andmise menetluse keskpunktis olevast kolmest valdkonnast ja esitada selle kohta raport.
Minu kolleegid Danuta Hübner ja Vladimír Špidla on juba andnud parlamendile ülevaate tegevuskavast struktuurimeetmete jaoks eraldatud rahaliste vahendite haldamise parandamiseks.
Me oleme teiega lõpuni, kriitilised, kuid samas positiivsed.
Eelarvete eest vastutavad töötajad mõlemas peadirektoraadis on väga koostööaltid.
Ta on teinud ära suure töö eelarve täitmisele heakskiidu andmise menetlusel, on esitanud suurepärase aruande ja kaasas sellesse lahkesti kõik keskkonnakomisjoni järeldused 2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise kohta.
Meie keskkonnakomisjonis olime rahul ka nelja ameti, Euroopa Keskkonnaagentuuri, Euroopa Toiduohutusameti, Haiguste Ennetamise ja Tõrje Euroopa Keskuse ning Euroopa Ravimiameti töö ja eelarve täitmisega.
Nad ei kuku lihtsalt taevast; nad ei tule komisjonil üksi lihtsalt spontaanselt pähe; nad asutatakse nõuetekohase kontrolliga regulatiivmenetluse alusel kas kaasotsustamise teel või kooskõlastatult või, olenevalt poliitikavaldkonnast, määrusega, st õigusaktiga.
Esiteks, amet Frontex, mille puhul oli eraldatud rahaliste vahendite rakendamise määr madal, kuid me ei peaks seepärast pessimistlikud olema.
Me peame arvestama, et 2006 oli esimene aasta, kui amet reaalselt tegutses ning järgmisel aastal ta näitas, et suudab kulutada kogu oma eelarve.
Kuigi see arutelu ei ole kõige asjakohasem foorum, soovin ma seda ära kasutada, et juhtida tähelepanu sellele, et Frontexi tõhus tegutsemine sõltub selle ameti mitmekülgsest iseloomust tingituna suurel määral liikmesriikide tegutsemisest.
Lõpuks soovin ma mainida CEPOLi, Euroopa Politseikolledži juhtumit.
Mõnede liikmesriikide esitatud algatus koostada ja avaldada riiklikud avaldused, mis moodustavad uue osa ühenduse fondide haldamise protsessis, väärib samuti toetust ning teised liikmesriigid peaksid samuti selle formaalsuse täitmise eest nii kiiresti kui võimalik hoolt kandma hakkama.
Torkab silma, et komisjon eelmistes eelarve täitmisele heakskiidu andmiste otsustes tegelikult ignoreeris parlamendi soovitusi.
On ka teine küsimus.
Me oleme saanud selliseid kinnitusi igal aastal, kuid selline olukord kestab, kuna kogu tugisüsteem on niivõrd keerukas, nii ebamõistlik ja nii keeruline hallata.
Eelarvekontrollikomisjonis tõstatasime me keskse küsimuse: milline on liikmesriikide vahelise raha väga suurte ümberjaotamiste mõju Euroopa Liidule tervikuna?
Lisaks ei oleks meil selliseid majandusskandaalide juhtumeid.
Ma olen kindlalt veendunud, et me peame seda põhimäärust rakendama.
Ma olen esitanud mitmeid muid muudatusettepanekuid hr Pomés Ruizi teksti tugevdamiseks.
Lõpetuseks, siseaudit assistentidega seotud kulutuste haldamisest. Ma arvan, et oli vale hoida seda konfidentsiaalsena, kuna see on põhjustanud ajakirjanduses terve rea artiklite ilmutise, mis mõjuvad häirivalt parlamendi läbipaistvusele ja nõuetekohasele toimimisele.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Hr president, piiratud ajaga, mis mul on selle mahuka raporti kommenteerimiseks, soovin ma teha kaks märkust.
EIP väited selle kohta, et need laenud ei ole BBC toimetuse poliitikat mõjutanud, ei ole lihtsalt usutav.
Aastatepikkune uurimine, mida teostas eeskätt lord Pearson ja milleks ta tegi märkimisväärseid kulutusi, on välja selgitanud, et EIP on BBC ELi nimel ära ostnud.
Need hinnangud olid pigem poliitilised kui ühele kontrollikojale väärilised.
Seega on veel pikk tee minna, siin on veel palju ära teha.
Täna hääletame me heade raportite üle ning praegu on küsimus neile väärilise toetuse andmises.
Eelarvekontrollikomisjon ei saa olla kontrollikoda ja raamatupidamisettevõte.
Vastasel korral on eelarvekontrollikomisjon tööga üle koormatud.
Sel pärastlõunal arutame parlamendis toidukriisi ja toiduainete hinnatõusu ning kindlasti on üheks kriisi tekkimise põhjuseks see, et ELi fonde, mida tuleks kasutada põllumajanduse toetamiseks, kasutakse täiesti teistsuguste ettevõtete toetamiseks, kes tulevad suurepäraselt toime ka ilma selle abita.
Eelarvekontrollikomisjoni survel on komisjon edendanud raamatupidamisaruannete läbivaatamisviisi ja on lubanud teha rohkem jõupingutusi valedel põhjustel tehtud maksete tagasinõudmiseks.
Suurtel fraktsioonidel on raske vastutuskoorem, kuna hääletusprotsent järgmistel parlamendivalimistel võib langeda alla 40% ja seega valimiste õiguspärasust nõrgendada.
Paljud parlamendiliikmed kasutavad seda õigesti, kuid sellist käitumist praegu tagada ei ole võimalik.
Samas sooviksin ma erilist tähelepanu osutada komisjoni tööle eelarve täitmisel heakskiidu andmisele, kus minu arvates on peamine probleem, mis esineb igal aastal ning põhjustab palju peavalu, keeruline olukord, milles me praegu oleme Euroopa ja riikliku tasandi vahel. Olukord, mis on tingitud tõsiasjast, et komisjon on täielikult vastutav Euroopa Liidu kulude eest, kui 80% neist kuludest haldavad liikmesriigid.
On juba märgitud, et tõepoolest positiivne areng toimub, näiteks põllumajandussektoris.
Ma ütlen kavatsetult "praegu rahul”, kuna, volinik, lubadusi hinnatakse nende täitmise järgi ja minu fraktsioon astub järgnevatel kuudel konkreetseid samme, et jälgida, kuidas komisjon seda lubadust täidab.
See teeb umbes 4 miljardit eurot, ning samuti esines vigu 20% projektide tegevuses.
Enamgi veel, on oluline, et komisjon tõhustaks järelevalvet oma struktuuriliste kulutuste üle, seaks sisse peatamis- ja korrigeerimismenetluse ning arendaks uue liikmesriigi aruandlussüsteemi, pidades meeles, et probleeme esineb 40% komisjoni audititest.
Samas, hr president, hääletan ma 2006. aasta eelarve täitmisele heakskiidu andmise poolt.
Mis on selle järeldused?
Juhatuse parlamendiliikmete põhimääruse töörühm, mille liige ma olen, on oma töö teinud ning valmistanud ette vajalikud meetmed, mis ei ole kooskõlas resolutsioonis väljendatud soovide, vaid 7. oktoobril 2005. aastal Euroopa Liidu Teatajas avaldatud parlamendiliikmete põhimääruse artikliga 27.
Eelarvekontrollikomisjon, kes selles küsimuses vastust kannab, teostas töö, olles täielikult teadlik oma poliitilisest ja ametialasest vastutusest, Taani raportööri hr Jørgenseni abiga.
Hr president, ma leian end väga ebatavalises olukorras, nõustudes osaliselt hr Hannani äsja öelduga, mis puudutas tema muret asutuste korruptsiooni pärast.
Meede, mis peaks minu arvates meie tegevusi ühendama, ütleb meile kahte asja.
Lubage mul esitada kaks näidet meie arutelust.
Esiteks on täitevasutused, mis jäävad selgelt komisjoni vastutusalasse ning mille tegevuse kohta te komisjonile hinnangu annate.
Juhtimine on tõsine probleem ning nende ametite haldamisel ja kohtlemisel on mõningaid nõrku kohti.
Me peame jääma kindlaks, kui mõni parlamendiliige Euroopa Liidu suhtes enam skeptiliselt meelestatud fraktsioonist ütleb: "Need on lihtsalt sõnad, sõnad, mida on varemgi öeldud”.
Lisaks on kehtestatud mõned väga konkreetsed tähtajad, millest kinnipidamist me saame jälgida.
Komisjoni kohustuseks on lepingut jälgida ja see on rist, mida ta peab kandma.
Seda rakendatakse juba mitmes riigis: Taanis, Madalmaades, Ühendkuningriigis ja Rootsis.
Aasta pärast toimuvad valimised ja me peame teadma, kuidas sinna jõuda, mis tähendab meie informeerimise korra parandamist ja selle jätkuvat läbipaistvust.
See ei tähenda seega, et see oleks täiuslik, me peame edasi töötama.
Luuakse üks amet teise järel.”
Kui mina nii kirjutan, nimetatakse seda "skandaali tekitamiseks”, kuid Herbert Bösch, kes on muidugi fraktsiooni liige, siis need arvamused sobivad.
See on üks peamisi probleeme selles parlamendis.
Raportöörina, kes on järgmisel aastal selle küsimuse osas vastutav, soovin ma keskenduda kolmele peamisele küsimusele.
Need on kolm seisukohta, millesse, ma soovin, et te suhtuksite tõsiselt seoses raportiga, mida me täna hääletame.
Ma ei soovi teie selgitust arvustada, lihtsalt täheldan, et ma rakendasin kodukorda õiglaselt, et anda teile võimalus öelda, mida teil öelda oli.
- Enne hääletamist lõike 65 üle:
Teeme selle selgeks, et kõik mõistaksid, mis toimub.
Kas te saate aru, hr Alvaro?
Juhatajana kustutasin ma, vastavalt kodukorra artiklile 48, seletuskirja, kuna raportööri seletuskirjal ei ole mingit seost parlamendikomisjoni vastuvõetud tekstiga.
Te võite seda ise vastavatest resolutsioonidest lugeda - algul tehti ettepanek vaid väikese osa tsenseerimiseks.
- Pärast hääletust:
Me oleme tegelikult alati hääletanud Hans-Peter Martini esitatud märgistamise versiooni poolt, kuid praegune on midagi muud.
Prümi leping näeb ette aga andmete pealesunnitud jagamist, arvestamata muret andmekaitse ja turvalisuse pärast.
Tuhandetele inimestele antakse võimalus elule, võimalus, mis on justkui teine elu.
Sel eesmärgil peame me esmalt kokku leppima ühises seisukohas elundidoonori informeeritud nõusoleku suhtes.
Tema Iirimaal Corkis elavate vanemate Edna ja Tomi jaoks, kes tema kaotusest kunagi üle ei saa, on ainus lootus, et kuigi James enam meie keskel olla ei saa, on tänu tema suuremeelsusele jäänud ellu teised.
Me oleme jõudnud kokkuleppele tõhusa elundisiirdamissüsteemi loomise vajalikkuses.
Nüüd räägin ma lühidalt komisjoni tööle heakskiidu andmisest.
Me võtsime selle kohta seitse aastat tagasi vastu õigusliku arvamuse.
Seega hääletasin ma raporti vastu, kuna arvan, et peaksime avaldama selle raporti.
Ma kardan, et mõnedel nendest ametitest, kelle raamatupidamisaruannetele heakskiidu andmise poolt me hääletasime, tegelikult õiguslikku alust enne Lissaboni lepingu vastuvõtmist liikmesriikide poolt ei ole.
kirjalikult. - Konservatiivid on hääletanud selle raporti vastu, kuna see laiendab Prümi algatuse põhimõtteid teistele valdkondadele, mida saaks paremini käsitleda valitsustevahelise koostöö kui ühtlustamise teel.
Riigi sõjalised vahendid on rangelt riiklik küsimus ja seda ei tohi reguleerida ELi tasandil.
Isikuandmete kättesaadavust ja kasutamist peavad reguleerima Euroopa Liidu õigusaktid, mis loodetavasti võetakse kiiresti vastu.
Ka ombudsman on nõudnud nende aspektide arendamist.
Me hääletasime selle raporti poolt, mis täiustab Euroopa Komisjoni ettepanekuid, kuigi ei ole selge, mis vastu võetakse.
Oma 2006. aasta 1. juuli kirjas president Pötteringile palus Euroopa ombudsman hr Diamandouros Euroopa Parlamendil algatada menetlus ombudsmani põhikirja muutmiseks mitmete tema poolt mittekohasteks peetavate sätete osas, täpsemalt õigus sekkuda Euroopa Kohtus arutatavatesse kohtuasjadesse, mis käsitlevad juurdepääsu institutsiooni dokumentidele, ametnike ametlikele tunnistustele, teabele võimaliku kuritegeliku tegevuse kohta, koostööle rahvusvaheliste institutsioonidega inimõiguste/põhiõiguste valdkonnas.
Mõnega nendest küsimustest tegeles parlament juba 2001. aastal ombudsman hr Södermani algatusel.
Me näeme organiturismi vormi tekkimist, mis kasutab ära vaesuse väljaspool ELi piire.
Seepärast on hea, et arutlusalune resolutsioon tunnistab, et elunditega kauplemine nõrgendab elundidoonorlust ja takistab elundite siirdamiste arvu kasvu.
Vaja on suurendada üldsuse teadlikkust ning sellega seoses omakasupüüdmatute doonorite arvu.
Sellise tegevuse potentsiaalne areng on eriti oluline riikides, kus aktiivne kodanikuühiskond kogeb võimuloleva eliidi tagakiusamist.
Ma olen veendunud, et selline koostöö on väga oluline ja sellega seoses tervitan ma Šoti valitsuse hiljutisi otsuseid suurendada Šotimaal oluliselt vabatahtlikule sektorile mõeldud rahalisi vahendeid.
See annab noortele võimaluse osaleda erinevate kutsealade koolitustel või töötada valitsusvälises organisatsioonis, mis asub mõnes teises liikmesriigis.
Meil tuleb mõista, et ilma vabatahtlike abita ei toimiks paljud asjad, mida ei saa rahastada riigieelarvest.
Vabatahtlikku tegevust ei tohi alahinnata, kuna see esindab olulist osa Euroopa demokraatlikust elust ning see hõlmab rohkem kui 100 miljonit erineva vanuse, usulise veendumuse ja rahvusega eurooplast.
Vabatahtlikul tegevusel on pikaajaline traditsioon Lääne-Euroopa riikides ja Ameerika Ühendriikides.
Raportis esitatud selgitused tunduvad minu jaoks olulised ning vabatahtliku tegevuse olemasolevatele andmetele valguse heitmiseks välja pakutud meetmed on vajalikud, kuna tegemist on tasustamata tegevusega, mida tuleb selgelt eristada valitsusväliste organisatsioonide tegevusest.
Euroopa majanduse stimuleerimiseks ning Euroopa ühiskondade majandusliku ja sotsiaalse ühtekuuluvuse, kasvu ja säästva arengu edendamiseks luuakse mitmesuguseid ühenduse vahendeid.
Sellisest teabest siiski ei piisa.
Seepärast tunneme kahetsust, et lükati tagasi meie fraktsiooni esitatud parandusettepanek, milles palutakse EIP-l laiendada läbipaistvuse tagamise püüdlusi finantsvahendajate kaudu saadud üldiste laenude saajate avalikustamisele.
EIPd kutsutakse üles jõulisemalt toetama erakapitali rahastamist, tugevdama konkurentsi, soodustama energia-, transpordi- ja planeerimise infrastruktuuri erastamist ning rahastama suuri partnerluskoostööprojekte eraõiguslike üksustega.
Praegu arvestatakse seda kas üksikute tegevtasandi juhtkonna avalduste või mitme avalduse kaudu riiklikul tasandil.
On hädavajalik, et komisjon ja liikmesriigid jõuaksid kokkuleppele tulevase liikmesriikidega koostöös toimuva haldamise aruandluskorra osas, kuna on kahetsusväärne, et olulised vead rakendusorganite tasandil mõjutavad ikka veel struktuurimeetmeid, sisepoliitikat ja välistegevust.
Mul on samuti hea meel peasekretäri ettepaneku üle pidada eelarvekontrollikomisjoniga parlamendi eelarve täitmisega seotud regulaarseid kohtumisi lisaks iga-aastasele eelarve täitmise aruande kinnitamismenetlusele.
Parimal juhul pole selline tegevus läbipaistev, halvimal juhul on tegemist jultunud silmakirjalikkusega.
Muudatusettepanek 7: erakond EPLP hääletas selle muudatusettepaneku poolt, kuna on tähtis, et eelarvekontrollikomisjonil oleks õigus kontrollida mõlema põhimääruse eelnõu.
Selles nõutakse iga kulutuse täpse olemuse näitamist ning Euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika missioonide ja ELi eriesindajate tegevuse järelhindamist - meie arvates selgitust ELi sekkumis- ja militariseerimispoliitika tarbeks tehtud kulutuste kohta.
Rakendustasandil olen rahul, et ombudsman ja Euroopa Parlament allkirjastasid uue koostöö raamlepingu teatavate haldusteenuste osutamise kohta ning et 1. augustil 2006. aastal määrati ametisse ombudsmani esimene peasekretär.
Lõpuks tuleks märkida, et eelkontrolli ning Euroopa Andmekaitseinspektori lõplike arvamuste esitamise protsess on hästi edenenud ning andmekaitseinspektor otsustas luua tema tegevusele ja nõuetele vastava sisekontrolli struktuuri.
Samuti on vaja parandada asutuste siseauditi menetlust ning ma tervitan võimalust luua ametitevaheline distsiplinaarnõukogu.
Mitmekeelsusele viidatakse 1958. aasta esimeses Euroopa Ühenduse direktiivis.
On üllatav, et märkimisväärne osa Euroopa Keskkonnaagentuuri tegevuskulude assigneeringutest on üle kantud 2007. majandusaastasse; seda võib mõista kui eelarve aastasuse põhimõtte rikkumist.
Lõpuks on muret tekitav, et eelarves tehti liiga palju ümberpaigutusi, personali värbamine ei olnud piisavalt kavandatud ning eelarve oli ebakorrektselt esitatud.
Ma toetan nõuet, mille kohaselt komisjon peab iga viie aasta järel esitama uuringu iga olemasoleva ameti lisandväärtuse kohta ning negatiivse hinnangu andmise korral mittevajaliku ameti kõhklemata sulgema.
Fraktsioon PPE-DE tunneb äärmiselt suurt muret toidunappuse pärast, mis mõjutab arvukaid vaeseid riike kogu maailmas, kuid samuti märkimisväärse tarbija ostukorvi kallinemise pärast Euroopas.
Kongressi sõnul on kaks pühamast pühamat poliitikat, mida keegi ei tohi puutuda, kaitse ja toiduainetega kindlustatus.
Mõnedel riikidel on märkimisväärsed varud, mille eksporti nad jätkuvalt piiravad.
Energia hinnatõus ja poliitilised eesmärgid - sealhulgas meie kliimaalased poliitilised eesmärgid, näiteks tõsiasi, et biokütuste tootmine muutub üha atraktiivsemaks - annavad kõik just hr Dauli kirjeldatud tulemuse.
Need kõik on meile tuttavad selgitavad näited.
Kuid tahaksin rõhutada ühte punkti, mida pole minu arvates piisavalt sageli mainitud.
Ma ei taha kritiseerida inimesi, kes on tegelenud rahvusvahelise kaubandusega juba viimased 140 aastat.
Milline on meie enda toetuspoliitika roll?
Hr Ziegler võtab probleemi kokku, öeldes, et globaliseerimine on maa rikkuste monopoliseerimine.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Hr juhataja, EL on otsustanud, et me saame nüüd kütust kasvatada, ning räägib arenguriikidele, et toidu kasvatamise asemel peaksid nad kasvatama kütust, et EL saaks jätkuvalt oma limusiinidega sõita.
See viib ka vihmametsade hävitamiseni, mis avaldab laastavat mõju.
EL on uhke selle üle, et täidab juhtivat rolli keskkonnaküsimustes.
Mis on Aafrika külaelanikule kasulikum?
Kuid see militaar- ja kontrollipoliitikale või riiklikele äri- ja majandushuvidele keskenduv heitlus, mille tunnistajaks me WTOs oleme, kinnitab kahjuks, et tänapäeva põllumajanduspoliitikal on täiesti erinevad prioriteedid.
Vaadake väetiste hindu ja hinnasuundumusi.
Kas see tähendab, et me ei saa midagi teha?
Lõpuks kordan oma selget ja kindlat sõnumit: aidakem vaesematest vaesemaid - kogu maailmas, kuid ka Euroopas -, et tagada neile keerulisest olukorrast hoolimata tervislikum toit.
Need on laias laastus selle poliitika tagajärjed, mis põhineb sellel, et veenda põllumajandustootjaid vähem tootma.
Lõpetame põllumajandusega mängimise.
See on muide odavam kui ebatõhusate põllumajanduskütuste kasutamine.
Toiduainete hinnatõus, inflatsioon ja kerkivad naftahinnad kurnavad perede eelarvet.
Need on vaid kaks suurema arutelu elementi, millele on samuti vähe tähelepanu pööratud.
Lõppkokkuvõttes on tulemuseks tõeliselt dramaatilised tagajärjed kogu maailma tarbijate jaoks, kuna muu hulgas on lakke kerkinud ka toiduainete hinnad.
Kahjuks ei viita hr Schulz kuidagi sellele, kuidas see võiks võimalik olla.
Nüüd hakatakse Euroopas märkama selle finantsmõju ning vähem õnnelikud on juba sattunud raskesse olukorda.
Euroopat valitseval hirmul GMOde ees on täiesti absurdsed tagajärjed.
Soja- ja maisitoorainest sööda importimise asemel loomade jaoks toidame neid teraviljatoodetega, mida võiks kasutada inimtoiduks.
Biokütuste süüdistamine toiduainete hinnatõusus tuleb ilmselt samuti teadmatusest, kuna toiduks kasutatavat toorainet Euroopas biokütuste tootmiseks üldiselt ei kasutata.
Näiteks määravad poliitilised otsused selle, kui palju tuleks maisipõllule väetist anda.
See peab muidugi põhinema faktidel ning objektiivsetel kaalutlustel.
Maailmapanga andmete kohaselt on toiduainete hinnad viimase kolme aasta jooksul kerkinud kokku 83%; see tõus jätkub pidevalt.
On esinenud surmajuhtumeid, vigastusi ning sadu arreteerimisi.
Haitil, mis on juba imperialistlike jõudude poolt okupeeritud, on allasurujaks olnud ÜRO rahuvalvejõud, kes on tulistanud isegi laste pihta.
Teie meetmed on katkendlikud.
Tuleb meeles pidada ka seda, et komisjon püüab ikka veel sundida maailma vaeseimatele AKV riikidele peale nn majanduslikke partnerluslepinguid; lepinguid, mida need riigid ei taha, kuna neile on selge, et nendes lepingutes on varjul tulevaste kriiside alged.
Sellel on mõõtmatud tagajärjed vaeseimate inimeste jaoks.
See pole midagi vähemat kui erinevus jõukuse ja vaesuse vahel.
Spekuleerimise tagajärjel on teravilja hind tegelikkuses seotud naftahinnaga.
Mida kõrgem see on, seda enam hakatakse teravilja kütuseks kasutama, kui me ei sekku.
Venemaa töötab kava kallal, mis võimaldaks toota Euroopa turule konkurentsivõimelist taastuvenergiat.
Et see töötaks, peame suunama maailma nn rasketes riikides põllumajanduspoliitikat ja tootmist.
Minu arvates on oluline seda rõhutada ning ühtlasi öelda, et me ei ole näinud põllumajandussektoris samasugust kiiret kasvu, nagu on toimunud nendes maailma majanduse osades, mis on ülemaailmastunud.
Ühtlasi annab see meile Euroopas võimaluse sillutada teed dünaamilisemale ja avatumale põllumajandussektorile.
Vaja on luua mehhanismid rahvusvahelise kaubanduse reguleerimiseks ja finantsturgude tõhusaks kontrollimiseks, et hoida ära spekulatiivseid tehinguid, millest saab sadade miljonite vaeste ja kaitsetute inimeste arvel kasu vaid väike osa inimesi.
Võib-olla me ei pea üldse kaugelt otsima.
Ülemaailmne vaba kauplemine põllumajandus-saadustega on kasulik ainult üksikutele põllumajanduskontsernidele, mis ekspordivad toiduaineid kõige vaesematest riikidest, hoolimata vähematki olukorrast seoses toiduainetega.
Ma toetan täielikult James Nicholsoni väidet, et Euroopas tuleb põllumajandustootmist stimuleerida ning kaaluda tuleb toetusi, mis peataksid põllumajandussektori kahanemise.
Täna ütlevad hääled siin kojas ja hoiatavad analüüsid, mis neil öelda on.
Ülemaailmne inflatsioon kasvab, veepuudus jätkub ning Euroopa tarbijad peavad kergendama rahakotti 30-40% võrra rohkem kui aasta varem.
Mis on lahendus sellele kasvanud nõudlusele?
Samuti oleme suurendanud piimakvoote 2% võrra.
Sellele lahenduste leidmiseks peame kasutama intensiivsemaid teadusuuringuid, ratsionaliseerimist, uusi tehnoloogiaid ning uuenduslikke tootmismeetodeid põllumajanduses.
Ent need on vaid mõned sõnad nõukogu tegevuste ja lähenemisviisi kohta selle tõsise probleemi puhul.
Ma ei ole sellega nõus.
Euroopa arvele langeb täna 56% maailmas antavast abist.
Toiduabi osas rahastab Euroopa kohalike turgude toodangut ning ei saada oma põllumajanduse ülejääke arenguriikidesse.
Me ei jõua siin üksmeelele, minu arvates ei saavuta me kunagi sel teemal ühist arvamust, kuigi leian, et sellegipoolest on tähtis teile minu seisukohta meenutada.
Ma ei saa päris hästi aru, mis see on.
See on enam-vähem kõik, mida ma tahtsin sel teemal öelda.
See eeldab aga radikaalset muutust Euroopa Komisjoni ametnike lähenemisviisis sellele probleemile, samuti koheste sammude astumist, et kasutada ära uute liikmesriikide tootmispotentsiaali.
Näiteks EMÜ teaduskomisjoni arvates peaks EL peatama eesmärgi, et aastaks 2020 peab biokütuste osakaal olema 10%.
ÜRO Toidu- ja Põllumajandusorganisatsioon ise on hoiatanud toiduga seotud rahutuste eest.
Möödunud aastal kasvas põllumajandussaaduste tootjahind Euroopas 4,6% võrra, samas kui tootmiskulud kasvasid 5,3% ning toetuste tase vähenes 3,1%.
Uutes liikmesriikides kasvasid põllumajandustootjate kulud järsult ning toetused on väga madalad.
Tohutud hinnatõusud, eriti põhiliste teraviljade osas, ähvardavad miljoneid inimesi nälga jätta.
Väiketootjad peavad toime tulema suure bürokraatiaga ning on ebasoodsamas olukorras läbirääkimistel hankelepingute üle suurte hulgimüüjatega, kes on turgu valitsevas seisundis.
Me kõik oleme tunnistanud Euroopa Parlamendi kui eelarvepädeva institutsiooni vastutust kodanike ees.
Härra juhataja, daamid ja härrad, ma usun, et pole vajadust eraldi rõhutada Euroopa satelliitnavigatsiooni programmide tähtsust uute töökohtade loomise ja Euroopa konkurentsivõime jaoks.
Tahaksin avaldada austust nende kolme institutsiooni, eriti parlamendi, konstruktiivsele tööle.
7. aprillil 2008 teie eesistumisel, minister, toimunud nõukogu kohtumisel väljendati valdavalt pooldavat suhtumist.
Tahaksin veel kord avaldada südamlikku tänu Euroopa Parlamendile selle suure rolli eest antud tulemuse saavutamisel.
Seda programmide olulist aspekti ei ole varem sedavõrd selgelt ja rahuldavalt käsitletud.
Eelseisvatel kuudel on meil võimalus käsitleda kõiki Galileo arvukaid võimalikke rakendusi ning selles osas avaldab komisjon tegevuskava.
Möödunud 2007. aasta novembris tõi Euroopa Parlament selle programmi julge sammuga surnud seisust välja ning kiitis detsembris heaks GNSS programmide arenduse rahastamise muudetud ühenduse eelarvest.
Täies ulatuses ühenduse eelarvest tulev rahastamine tingib erilise vastutuse Euroopa maksumaksjate ees ning sellega kaasneva hoolika reguleerimise vajaduse.
Määrused võimaldavad seda.
Tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjon kiitis selle ühehäälselt heaks.
Nüüd esitame need määrused Euroopa Parlamendi täiskogule.
Loomulikult tõotab see jääda erandiks: tavaliselt palutakse eelarvekomisjonil mõne konkreetse programmi jaoks raha leida, kuid antud juhul oli vastupidi.
Meil on institutsioonidevaheline töörühm, kus Euroopa Parlament, nõukogu ja komisjon on olnud tunnistajaks selle projekti edenemisele.
Me kohtume kuni 2013. aastani neli korda aastas ning me kõik eeldame, et aasta 2013 on tähtaeg, millest me samuti kinni peame, ning et me peame kinni ka 3,4 miljardi suurusest eelarvest, vastasel korral muutub väitlemine raskeks.
Kuna parlament on selle projektiga tihedalt seotud, näib igati õige, et parlament peab olema kaasatud ka programmi järelevalvesse.
Tahaksin rõhutada Etelka Barsi-Pataky panust, kelle teadmised ja diplomaatiline taktitunne aitasid jõuda kokkuleppele uue suunamise asjus.
Kõnealune tekst annab vastused ka sageli esitatud küsimustele, näiteks neile, mis puudutavad isikuandmete ja eraelu puutumatuse kaitset või ausa majandusliku konkurentsi tagamist.
Lõpetuseks, ma olen juba kutsunud Galileod haldava asutuse meile Prahasse külla.
Ei, kaugel sellest.
Meie institutsioonis kulutatakse palju aega keskkonna üle arutlemisele ning kehtestatakse piinavaid meetmeid, mille eesmärk on sundida Euroopas elavaid inimesi tundma ennast pidevalt süüdi oma ökoloogilise jalajälje pärast.
Tahan kasutada seda võimalust kutsuda kõiki asjaomaseid Euroopa ja riikliku tasandi institutsioone üles käivitama kõrgetasemelised teavituskampaaniad, et kõik asjaomased huvitatud isikud oleks kaasatud nii arendusetapis kui ka pärast Galileo süsteemi töölehakkamist.
Esiteks on see ühenduse esimene suur tööstusliku interventsionismi projekt.
Galileo neljas ülesanne, pakkuda avalikku reguleeritud teenust, on selgelt kavandatud kahetise kasutusvaldkonnana - nii sõjaliste operatsioonide jaoks kui ka politsei, rannavalve ja luureteenistuste jaoks.
Samuti annab süsteemi rakendamine Euroopale suurema iseseisvuse ja konkurentsieelise.
Näiteks Sloveenias on vastu võetud pideva teedemaksustamise tegevuskava ning ma loodan, et me hakkame selleks otstarbeks kasutama Euroopa, mitte teiste riikide satelliite.
Ma nõustun teiega, et see on esimene Euroopa ühine struktuur, seega ei tohi me raisata kallist aega ning peame andma nende programmide rakendamisele rohelise tule.
Seetõttu usun, et meil on endiselt vaja komisjoni enda põhjustatud kriisi analüüsi, sest me peame avaliku ja erasektori partnerluse mudeli lagunemisest õppima, kuna teine selline mudel on ootel projektiga Caesar.
Lõpuks vajame nüüd juba ka programmi Galileo ja GPSi signaalide ühiseks kasutamiseks.
Riikide osamaksetel põhineva, olgugi osalise, rahastamise idee ei olnud hea.
Lisaks sellele on Tšehhi Vabariik kõrge turvalisuse tasemega riik ning selle teadus ja uuringud on vähemalt võrreldavad Euroopa Liidu arenenud riikidega.
Lisaks sellele on Praha tuntud ja ilus Euroopa konverentside korraldamise sihtpunkt.
Meil on tuhandeid ülesandeid, mida me tahame selle süsteemi abil täita.
Sellel taustal on meie kõigi jaoks eeliseks iga võidetud kuu.
Me peame põhimõtte pärast selgeks tegema, millised erinevad satelliitnavigatsioonisüsteemid praegu töötavad ning kui sõltuvaks Ameerika Ühendriikidest me oleme selles valdkonnas muutunud.
Härra juhataja, ilmselt võimaldab see tekst, mille te vastu võtate, Euroopa Liidul välja töötada ühe käesoleva sajandi tähtsamaid tehnoloogiaid.
Satelliit peaks jõudma oma lõpporbiidile umbes seitse tundi pärast starti ning seda juhitakse otse Fucino juhtimiskeskusest Itaalias.
Härra Remek, lubage mul tänada teid siin viibimise eest, sest teie teate, mis seal kosmoses on.
Hääletus toimub homme.
Sellepärast on projektijuhtimise süsteem sedavõrd tähtis.
Programmi puhtalt ühendusekeskne ja avalik iseloom õigustab Euroopa Parlamendi demokraatlikust mandaadist tulenevaid nõudeid oma kontrolliva ja tegevusliku mõju suurendamiseks Galileo süsteemi ettevalmistavas ja rakendamisetapis.
Võrreldavad piirangud kehtivad ka kolmanda rahapesu käsitleva direktiivi tõhusa rakendamise suhtes.
Komisjon on nõukogult taotlenud ja saanud läbirääkimiste mandaadi, mis annab volitused läbirääkimisteks konkreetselt Liechtensteiniga selle üle, kuidas kõrvaldada praeguseid nõrku kohti rahapesu ja maksupettuste vastu võitlemise süsteemist.
Sõidukite tolmuosakeste heitkoguste piirnormide kehtestamisel keskendus komisjon esmalt diiselautodele ja kommertsveokitele, sest nende sõidukite pakkumine oli märgatavalt suurem kui mootoriga kaherattaliste sõidukite pakkumine.
Selle uuringu tulemused on kättesaadavad käesoleva aasta lõpuks.
Esiteks küsin ma endalt, mil määral see on lihtsalt mitte millekski kohustav kokkulepe.
Maailmas kannatab 2,2 miljardit last vaesuse, kirjaoskamatuse, seksuaalse kuritarvitamise ja sõjaliste konfliktide tagajärjel.
Arvestades asjaolu, et järgmisel aastal on lapse õiguste konventsiooni 20. aastapäev, on neid arve väga kurb lugeda.
Seda rõhuasetust väljendati ka komisjoni 2006. aasta teatises "Euroopa Liidu lapse õiguste strateegia väljatöötamine" ja hiljutises komisjoni teatises "Eriline tähelepanu lastele ELi välistegevuses", mis võeti vastu 5. veebruaril 2008.
UNICEF on hiljuti avaldanud aruande, millest nähtub, et viimasel nädalal on miilits Ida-Kongos röövinud 2000-3000 last, keda häbitult kuritarvitatakse sõjalises konfliktis.
Milliseid meetmeid kavatseb komisjon selliste juhtumite ärahoidmiseks võtta?
Euroopa Komisjoni pädevuse osas on igal juhul liikmesriikide ülesanne võtta meetmeid, mis välistaks kuritarvitused rahvusvahelisel lapsendamisel.
Kreeka sotsiaalkindlustussüsteemi hiljutised reformid kuuluvad riigi pädevusse.
Teise komplekti koondas komisjon sotsiaalkaitse ja sotsiaalse kaasatuse ühisaruandesse, mille Euroopa Nõukogu võttis vastu 2006. aastal.
Komisjon koostab kokkuvõtte peamistest arengutest liikmesriikides.
Seepärast ei soovi ma üksikasjalikult kommenteerida liikmesriikides kehtivaid erinevaid pensionile jäämise igasid.
Põhjuseks on asjaolu, et umbes iga kuues Euroopa Liidu noor langeb koolist varakult välja ja iga neljas ei omanda keskharidust.
Sotsiaalse kaasatuse toetamine: siinkohal tuleks erilist tähelepanu pöörata kõige kaitsetumate noorte olukorra parandamisele ja laste vaesuse kõrvaldamisele.
Kuigi Euroopa Regionaalarengu Fond ei keskendu iseenesest noortele, kaasrahastatakse sellest projekte, mis otseselt hõlmavad noori, nagu hariduse ja kutseõppe infrastruktuur, teadusuuringud ülikoolides ja ettevõtete, eriti väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete toetamine.
Kas selles valdkonnas on erilisi rõhuasetusi?
Hr juhataja, volinik, te rääkisite noorte töötusest ja eelmises küsimuses naiste väiksest tööhõivemäärast.
Olen kindel, et seda konventsiooni ei oleks meie jõupingutusteta sõlmitud.
Loomulikult on konventsiooni ratifitseerimine liikmesriikide kohustus ja Euroopa Liit püüab seda ratifitseerimist liikmesriikidega peetavate arutelude abil toetada ja kiirendada.
Kas volinik oskab meile öelda, millal see naeruväärne olukord lõpeb ja minu valijaskonna liikmetele ennistatakse õigused, mis on teistel?
Teisele küsimusele saan vastata väga lihtsalt.
Teema: Kalanduskokkulepe Marokoga
Selle kokkuleppe esimest rakendusaastat käsitlevad arvud ei ole veel lõplikud, sest esimene aasta lõppes alles 28. veebruaril 2008 ja kalapüügitoimingute ning andmete edastamise ja analüüsimise vahel on kuuekuuline viivitus.
Siinkohal käib jutt umbes 23%st.
Minu arvates valitseb üldine arusaam, et me peame uuesti läbi vaatama kohustuslike lossimiste küsimuse, arvestades, et kalandusalase partnerluskokkuleppe eesmärk oli, et neid lossimisi oleks vaja reekspordi tarvis.
Sooviksin teilt küsida, volinik, mida komisjon selles küsimuses ette võtab, kas komisjon on tegutsenud või kavatseb tegutseda; sest me oleme äärmiselt mures selle pärast, mis võib juhtuda nendega, kes on veel selle tuunikülmutuslaeva pardal.
Kas komisjon on teadlik, et need uued kvoodid mõningatele Ühendkuningriigi piirkondadele on tähendanud seda, et mõned väikesed laevastikud saavad iga päev püüda vaid ühe tursa paadi kohta?
Teema: Ühe kolmandiku Iiri valge lihaga kala püügi lõpetamise kava
Aruandes avaldatud andmetest nähtub, et rikkumiste arv kasvab, samas kui kogu ELis määratavad trahvid vähenevad.
Samuti on liikmesriikide vahel suured erinevused trahvide määramise asjaolude ja trahvide määra osas.
Kas komisjon oskab öelda, et erinevad riiklikud karistuste määramise süsteemid tagavad võrdse konkurentsi Euroopa kalurite vahel?
Kas komisjon leiab, et oleks asjakohane seada sisse ühtlustatud süsteem karistuste määramiseks ühise kalanduspoliitika eeskirjade tõsiste rikkumiste eest?
Kuidas saab suurendada kalurite kindlustunnet, et ühise kalanduspoliitika eeskirju kohaldatakse ühetaoliselt, nii et nad täidaksid kalavarude säilitamist käsitlevaid eeskirju?
Loodan vaid, et see kehtib kõikide sektorite suhtes.
Sooviksin kutsuda parlamendiliikmeid üles toetama komisjoni selles püüdluses karistamise korda ühtlustada.
Teema: Brasiilia veiseliha
Veised, kelle liha on mõeldud ELi turule, peavad olema viibinud lubatud piirkonnas vähemalt 90 järjestikust päeva.
ELi võib eksportida ainult värsket veiseliha ning liha peab olema konditustatud ja laagerdunud, et tagada suu- ja sõrataudi inaktiveerumine juhul, kui seda peaks lihas hoolimata eelnevalt mainitud meetmetest siiski esinema.
Sellegipoolest tuvastati 2007. aasta novembris komisjoni teostatud kontrolli käigus nii tõsiseid rikkumisi seoses majandite registreerimise, loomade identifitseerimise ja liikumise järelevalvega kui ka asjaoluga, et Brasiilia ei täitnud varasemaid kohustusi rakendada kohaseid parandusmeetmeid.
Lisaks sellele tuleb majandid allutada Brasiilia veterinaarteenistuste tõhusale kontrollile ning Brasiilia ametiasutused peavad neid korrapäraselt kontrollima.
komisjoni liige. - Komisjoni Brasiilia missioonide käigus tuvastati ELi tervishoiunõuetega seotud puudusi.
Mulle jääb mulje, et meie komisjoni ametnikud hoiavad brasiillastel käest ja aitavad neil nõudeid täita.
Arvestades, mida ütlesite Veterinaar- ja Toiduameti viimase raporti ja teatamata haiguspuhangutega seotud probleemide kohta, kusjuures jälgitavuses ja identifitseerimises on tuvastatud suuri puudusi - lausa süsteemivigu - ja asjaolu, et Brasiilia ametiasutused ei suutnud teie rakendatud uutest meetmetes hoolimata nõuete täitmist tagada, tundub kahtlemata ebatõenäoline, et piirkonnastamispoliitika suu- ja sõrataudi ohjeldamiseks Brasiilias üldse toimib ja et selle üldse kunagi toimima saab.
Mul oleks hea meel, kui saaksite mulle selles küsimuses hiljem selgust anda.
See on tähtis küsimus, mis on põhjustanud palju vääritimõistmist ja eelkõige mitmesuguseid kuulujutte ja mureküsimusi mõnedes meie riikides, mistõttu me kavatseme suure huviga jälgida seda arutelu ja eeskätt avaldust, mille hr Špidla komisjoni nimel teeb.
Nüüd on liikmesriikide ülesanne võtta vajalikke meetmeid, et töötajate lähetamise direktiivi paremini rakendada.
Need põhjustasid suurt ärevust mitte üksnes Euroopa Parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsioonis, vaid ka ametiühingutes väljaspool parlamenti ja riikides, kes on ratifitseerimas Lissaboni lepingut.
Pidades silmas asjaolu, et me ei saa tagada palkade ja töötingimuste võrdsust kogu Euroopas, on põhjendamatu, et töötajad saaksid eeldada võrdset kohtlemist oma töökohas, sõltumata oma kodakondsusest.
Tõepoolest, töötajate vaba liikumine tagab võrdse kohtlemise algusest peale ja seda me tahamegi teenuste vaba liikumise osas saavutada.
Vaid poolteist aastat tagasi oli meil parlamendis põhjalik arutelu töötajate lähetamise direktiivi üle ja toimus nõupidamine sotsiaalpartneritega.
Samuti oleme näiteks teinud ettepaneku kasutada Dublini agentuuri, mis esindab nii valitsusi kui ka sotsiaalpartnereid, et töötada selles valdkonnas välja hea tava.
Mõistan hästi hirmu sotsiaalse dumpingu ees; samas tunnen, et peame käsitlema seda küsimust targalt.
Töötajate lähetamise direktiivi muutmine võtab palju aega, mistõttu on tähtis uurida kõiki võimalusi, et kindlustada kehtivate eeskirjade raames alus paindlikele tööturgudele, nagu Taani tööturg.
Mõiste "sotsiaalne dumping”, mis on niivõrd populaarne ka siin parlamendis, ei toiminud kõnealusel juhul, mil eesmärk oli keelustada muust liikmesriigist pärineval ettevõttel teenuste osutamine ELi siseturul.
Selle tulemusena on Rootsi pensionifondid ja muude pankade aktsionärid need, kes lõpuks kaotavad.
Kõigis kolmes otsuses on Euroopa Kohus tunnustanud, et ametiühingutel oli seaduslik õigus neid meetmeid rakendada.
Lõpetuseks sooviksin märkida, et volinik kinnitab täit pühendumist töötajate õiguste kaitsmisele ja sotsiaalse dumpingu vastu võitlemisele.
Kui oleksite öelnud, et naised peavad töötama palga eest, mis moodustab 46% meeste töötasust, siis oleksime öelnud, et see on diskrimineerimine.
Mõned kõnelejad on öelnud: "Jah, kuid meil peab olema vaba liikumine.”
Ma kutsun parlamendiliikmeid tungivalt üles järele mõtlema, kui nad järgmine kord otsustavad anda ELi mittevalitavatele institutsioonidele rohkem võimu.
Olen tõstatanud selle küsimuse siin saalis palju kordi, nõudes Euroopa Komisjonilt ühemõttelist avaldust ELi õiguse ja seega teenuste osutamise vabaduse kaitseks.
Vaba teenuste turgu ja töötajate liikuvust tuleks toetada, mitte selle vastu võidelda.
Me loodame, et komisjon astuks need konkreetsed sammud, kuna kohus ei saa õiguslikku raamistikku terviklikult uurida.
See puudutab näiteks 15. aprillist pärineva Lissaboni lepingu konsolideeritud versiooni artikleid 50 ja 56, töötajate lähetamise direktiivi karmistamist, ametiühingutega seotud meetmete rakendamise õiguse ja ametiühingutega seotud meetmete piiriülese rakendamise õiguse andmist.
Riiklikud õigusnormid tuleb sellega kohandada.
Hr juhataja, lubage mul öelda, kuivõrd palju ma nõustun hr Brokiga ja kuivõrd palju ma jään lahkarvamusele hr Bushill-Matthewsiga, kuid jõuan selleni hetke pärast.
Usun, et tõhusam teabevahetus ja parem juurdepääs teabele ning heade tavade levitamine kindlasti aitavad, kuid see oli üks neist veidratest ajastustest, et soovitus võeti vastu samal päeval, mil tehti teatavaks Rüfferti kohtuotsus.
Arvan, et vajame ka selget ajalist raamistikku lähetatud töötaja määratlemiseks, et oleks selge ettekujutus, millal lähetatud töötaja lakkab olemast lähetatud töötaja.
See oli ettepanek, mis lükati 1996. aastal tagasi, kuid ma loodan, et me suudame nüüd mõista, kui tähtis see on.
Minu arvates oleksid need väljapakutud tagasihoidlikud töötajate lähetamise direktiivi muudatused alguseks.
Me oleme diskrimineerimise vastu, mistõttu tuleb võtta meetmeid.
Teiseks, mil määral me saame piirata ametiühingute kollektiivmeetmeid, mille eesmärk on tagada kodumaiste ja lähetatud töötajate võrdne kohtlemine?
Usun isegi, et me võtaksime seda teha püüdes tohutu riski.
Juhin tähelepanu, et sotsiaalse dumpingu mõistet ei eksisteeri rahvusvahelises õiguses ega majandusteoorias.
Teine küsimus, millele soovin tähelepanu juhtida, on järgmine: ärgem lubagem tekkida uute ja vanade liikmesriikide töötajate vahelisel vastasseisul.
Kahtluse alla ei seata mitte üksnes õigust streikida ja pidada kollektiivläbirääkimisi - sooviksin lisada veel kolmanda tähtsa teguri.
Euroopa Kohtu kolm lahendit on kõik juhtumikohased.
Oleks vale teha nende põhjal üldiseid järeldusi.
See on tõeline võimalus edendada uusi lahendusi vastamaks Euroopa ühiskondade ees seisvatele väljakutsetele.
Komisjon on ka valmis selles aktiivselt osalema ning toetama arutelusid ja lahenduste otsimist.
Iirimaal oleme me teadnud alates Irish Ferriesest ja enne seda, et siseturu valitsemine viis olukordadeni, kus töötajate õigusi kahjustatakse.
Euroopa ei saa kartuse tõttu Hiinale näpuga näidata, samuti ei ole Euroopal võimalik osaleda põhimõteteta konkurentsis, eirates meetodeid ja kriteeriume, mis toimivad Pekingi enda huvides.
Lisaks demonstreerib Hiina, et tema näol on tegemist pragmaatilise ja kiiresti õppiva jõuga.
Aafrika kinnitab oma positsiooni rahvusvahelise ja ülemaailmse tegutsejana, kes astub samme suurtes ülemaailmsetes küsimustes.
Meie Aafrika poliitika erineb muidugi põhimõtete ja väärtuste osas, kuid üldiselt on võimalik ära tunda mitmeid ühiseid huvisid ja sarnasusi.
On selge, et peame suurendama üliolulise toetuse avaldamist oma Aafrika sõpradele, kes peavad antud dialoogile andma tõuke.
Riskeerides vaidluste tekitamisega peab Euroopa mõistma, et ei ole tingimata mõistlik, praegusel hetkel ja sellise partneriga nagu Hiina, püüda ühepoolselt oma tingimusi dikteerides ohje haarata.
See on riik, kus on valitud valitsus, president, kellel on reaalne programm ja kes soovib muutusi.
Euroopa Aafrika-poliitika kaasajastamine on olnud minu prioriteediks ametisse asumise hetkest alates.
Tahaksin teile rääkida mõnest küsimusest, mis mul tekkinud on.
Eelarvelist toetust näiteks ei anta, kui ei eksisteeri head valitsemistava, eelarvelist toetust ei anta riikidele, kus eksisteerivad konfliktid.
On oluline tunnistada, just nagu teie seda teete, et Hiina kohustus tõstatab küsimusi ja annab mõnikord alust muredele, isegi Aafrikas.
Hiinlaste selline suhtumine ei ole mitte ainult vastuolus nende endi kolmandate riikide siseasjadesse mittesekkumise põhimõttega, vaid ei ole ka kooskõlas kehtivate heanaaberlike suhetega Taiwani ja Pekingi vahel.
Üheta ei ole võimalik saavutada teist.
On tõsi, et arengupotentsiaali on paljudes Aafrika riikides küllaga, aga korrumpeerunud Aafrika valitsused on aastakümnete vältel näidanud üles hoolimatust oma elanike suhtes, keelates neile võimaluse areneda.
Kui me saame töötada koos Hiina ja Aafrikaga hea valitsemistava parandamiseks, siis usun ma, et me suudame osutada abi ja kaubandust ning täiustusi.
fraktsiooni PSE nimel. - Proua juhataja, esmalt tahaksin tänada pr Gomesit selle tõsise ja poliitiliselt väga olulise raporti eest.
Käesoleval nädalal takistasid Sambia, Mosambiik, Lõuna-Aafrika Vabariik ja Tansaania Hiina laeva, mis üritas viia suure koguse laskemoona, miinipildujaid ja teisi surmarelvi Zimbabwe presidendile Mugabele.
See on ülioluline, kui tahetakse lõpetada ebaseaduslikult raiutud Aafrika puidust valmistatud Hiina mööbliga kauplemist tagaukse kaudu.
Esimene eesmärk on tagada toorainega varustamine küllaltki jõulist toorainediplomaatiat kasutades.
Muidugi võime me järgida voliniku palveid ja jätta sinnapaika OECD korruptsiooni ja riigi rahanduse põhimõtted ja siis saame me teha sama teiste rahvusvaheliste kokkulepetega.
ELis oleme me harjunud, et meie käes on juhtroll Aafrika kaubanduse ja arengu osas.
Hiina omab selles valdkonnas ainulaadseid teadmisi ja kogemusi, mis võiksid olla suureks abiks.
Seega teeb Hiina valitsus just seda, mida tahab.
Ta vaid lõikab kasu meie nõrkusest ja viimasena, aga mitte sugugi vähem tähtsana, Euroopa ja eriti Prantsusmaa rumalast ja ohtlikust tagasitõmbumisest mandrilt, mis saab 21. sajandil meie jaoks üha olulisemaks.
Liiga sageli kasutatakse seda ekspordi soodustamiseks doonorriikidest ja mõnikord ka diktaatorite toetamiseks või isegi uute kohustuste loomiseks võlahalduspoliitikat kasutades.
Hiina panus Aafrikasse abiandjana on hea, kuid ma tahaksin mõne hetke jooksul toonitada kahte aspekti: meie, eurooplaste jaoks - tuginedes osaliselt Cotonou lepingus sätestatud põhimõtetele ja kohustustele ning üldisemalt kooskõlas meie arengupoliitika üldise raamistikuga - on muret tekitav, et toetuse kõrval ekspordib Hiina ka mitmeid kohutavaid riiklikke tavasid, nende seas korruptsiooni, halba laenupoliitikat, töötajate õiguste mitteaustamist ning keskkonnaküsimustele vähese tähelepanu pööramist.
Sama käib ka tema toodud konkreetsete näidete kohta ja Aafrika riikide nimekirjas on täna kõige märgatavam kindlasti Mugabe Zimbabwe.
Mis veel hullem, lisaks võivad nad eksportida ja juba ekspordivadki oma totalitaarset sotsiaalpoliitilist mudelit ning Aafrika vajab selle eest kaitset.
Kaubanduse maht on 2000. aastast viiekordistunud ja moodustab peagi 100 miljardit USA dollarit, kuigi lääne kaubandus vastutab hetkel jätkuvalt umbes kahe kolmandiku Aafrika kaubandustulude eest.
Lõpetuseks: Euroopa palju tähtsam viibimine Aafrikas peaks kavatsusest saama tegelikkuseks.
Proua juhataja, viimase aastakümne jooksul on Hiina hakanud märkimisväärselt suurendama oma diplomaatilisi ja majanduslikke suhteid Aafrikaga, seda suuresti tänu nõudlusele tooraine järele.
Tegemist on ülemvõimuga nii majanduslikult kui ka sõjaliselt ja see riik on muutumas.
Samuti tähendab see koostööd Hiinaga rahvusvahelise korra eeskirjade tugevdamise eesmärgil nii, et see oleks nii meie kui ka Hiina huvides.
Hiina areng, eriti majanduslik areng, võib olla eeskujuks Aafrikale.
Saavutatud turusuhted ja majanduskasv on märkimisväärsed.
Aafrika ja Hiina vajavad Euroopat.
Euroopal on olemas vahendid oma ambitsiooni saavutamiseks.
See pakub tohutut potentsiaali vastastikkusele majanduslikule arengule ja ei ole midagi väära ega ebamoraalsetele asjadele sellest seisukohast vaatamisel.
Mina isiklikult usun, et kui me tahame oma partnereid austada, peame sellega leppima.
Kuid teisest küljest ei tohi me eirata konstruktiivset dialoogi ELi ja Hiina ning teiste oluliste panuseandjate vahel, kes võiksid olla huvitatud sidusa mitmepoolse Aafrika strateegia loomisest.
Tänu Hiina janule nafta järele ja näljale, millega see ründab Aafrika ressursse, oleme me ohtlikul teel.
2007. aastal vähenes ELi abi esimest korda alates aastast 2000.
Rahvusvahelise solidaarsuse osas lasub meil kahepoolne vastutus: esiteks pidada oma sõna ja teiseks tagada, et meie abi oleks tõhusaks ja käegakatsutavaks panuseks vaesuse vastu võitlemisel. Just see on kaalul 10.
10. EAFis väljakäidud uue ergutava toetuse puhul ütleme loomulikult "jah" hea valitsemise maksele, kuid mitte valitsemisprofiilile, mis peegeldaks peamiselt põhja huvisid.
Siiski näib, et see 2 miljardit eurot on ära sulanud ja et komisjon kavandab juba majanduspartnerluslepingute rahastamist integreeritud piirkondlikest programmidest.
Eelarve on märkimisväärselt suurenenud, 17,9 miljardilt eurolt 9. EAFi jaoks 22,6 miljardi euroni 10.
See ei ole, nagu keegi eksikombel ütles, veel üks tingimuslikkuse vorm, vaid makse, mida eraldatakse, tuginedes meie partnerite koostatud valitsemiskavade olulisusele, realistlikkusele ja ambitsioonidele.
Saan vaid korrata, et vaesuse kaotamine ja aastatuhande arengueesmärkide saavutamine ei saa sündida ainuüksi tervishoiu- ja haridussektorile eraldatud otsese abi kaudu.
Samas aga on parlament, nõukogu ja komisjon taas tõhususe huvides sunnitud Euroopa konsensuse vastuvõtmisega tunnistama, et soolistel küsimustel, arvestades nende kõrvalmõjusid, on kultuurivaldkondadevaheline mõõde ja et need tuleb seega integreerida kõigisse asjakohastesse toetusprogrammidesse, eelistatavalt teatava sektori piiratud raamistikus.
Seetõttu on oluline, et 10. EAF peegeldaks tasakaalu majanduslike, sotsiaalsete ja keskkonnaalaste komponentide vahel.
Tulevikus peaks parlamentidel olema palju olulisem roll arengupoliitikate koostamisel, kontrollimisel ja rakendamisel - mitte ainult Euroopa Parlamendil, vaid ka liikmesriikide parlamentidel.
Tahaksin ka kannustada ELi eraldama suuremat osa EAFi vahenditest tervishoiule ja haridusele.
Pidades silmas EAFi uuendusi, tahaksin rõhutada hea halduse edendamist.
Majanduslik abi peaks olema seotud partnerluslepingutega ja peaks tagama vajaliku infrastruktuuri arengu, võimaldades töökohtade loomise kaevandus- ja töötlemistööstuses ning põllumajanduses.
Minu arvates sai raportöör pr Carlotti oma ülesandega suurepäraselt hakkama; ta on õigesti tabanud ja kokkuvõtte teinud kõige olulisematest eesmärkidest ja keerulistest küsimustest, mis on väljakutseks EAFi rakendamisel.
Õige kasutamise korral saab EAF anda suure panuse aastatuhande arengueesmärkide edukasse saavutamisse.
Kõnealust küsimust tuleks arutada finantsperspektiivi läbivaatamise ajal.
Euroopa viibimisel Aafrikas on pikk ajalugu, nii positiivne kui ka negatiivne.
Euroopa võib mängida olulist rolli.
Seepärast kutsun ELi liikmesriike ja AKV riike, kes ei ole seda veel teinud, üles ratifitseerima siselepingu ja muudetud Cotonou lepingu, lootuses, et fond saab hakata toimima nii kiiresti kui võimalik.
Tahaksin pöörduda tagasi punkti juurde, mida kritiseeris pr Carlotti - tegemist on muidugi õiglase kriitikaga - ja selleks on, et ajal, mil meie ees seisab rohkem arenguga seonduvaid väljakutseid kui eales varem, tuleks öelda, et meie liikmesriigid vähendavad oma arengutoetust.
See on tohutu summa.
Majanduspartnerluslepingute osas vahetame alati arvamusi, millal me siis ka ei kohtuks.
Mitte mingil juhul ei kasuta me eelarvet või selle täitmist väljapressimise vormina majanduspartnerluslepingu allkirjastamise eesmärgil.
Tänaseks on ratifitseerinud selle kõik ELi liikmesriigid.
Lugesin teie ajakirjandusele antud kommentaare; ma tean, et teatud asjade väljaütlemine nõudis julgust.
Otsuse langetamise protsess ei ole väga selge.
Ma ei hakka end kordama, kuid ma arvan, et selle mitmetähenduslikkuse saaks kaotada vaid komisjonivälise kontrolli abil, st Euroopa Parlamendi, riiklike parlamentide ja parlamentaarse ühisassamblee kontrolli abil küsimuses, kuidas ja millistel tingimustel ergutavat toetust makstakse.
Kuulsin, mida te selle kohta ütlesite.
Järgmiseks punktiks on nõukogu ja komisjoni teatised Euroopa Liidu ning Ladina-Ameerika ja Kariibi mere riikide tippkohtumise kohta.
Ei tohi unustada, et üle 200 miljoni inimese elavad seal senini vaesuses.
Euroopa Liidu ja Ladina-Ameerika vahelised suhted võivad olla koostöö võtmeks kahe suure maailma piirkonna vahel.
Nüüd mõningad praktilised märkused: Ladina-Ameerika on üldiselt rikas energiaallikate poolest, kuid nõudmine suureneb ja see nõuab vajalikke suuri investeeringuid.
Olgu sellega, kuidas on, ma siiski usun, et on oluline mitte jätta seda juhust kasutamata, nagu me tegime minevikus.
Samuti nõuan ma, et tippkohtumisel võetaks arvesse sellel täiskogul hiljuti tehtud üleskutset võidelda naiste mõrvade, femitsiidide vastu, kuivõrd ma pean seda praegu üheks maailma peamiseks väljakutseks, sealhulgas asjaomases piirkonnas.
Teiste meetmete hulgas tähendab see, et Enlazando Alternativas kodanikuühiskonna organisatsioonid võivad saada ruumid ja vahendid, mida nad oma töö ja tippkohtumise raames arutelude korraldamiseks vajavad, ning tegelikkuses avada dialoogi, milleks on niivõrd paljudel kordadel üles kutsutud.
Viimasena, seoses Kolumbiaga, tuleb pakiliselt ellu viia suuremad meetmed ning ma ütleksin, et teatud juhtudel drastilised meetmed.
Võttes arvesse liikmesriikide kahepoolseid suhteid Kuubaga, on tõsi, et see positsioon ei eksisteeri enam.
Euroopa - Ladina-Ameerika parlamentaarse assamblee aseesimehena sooviksin ma rääkida keskkonnast ja eriti vee küsimusest.
Olen valmistanud Lima nõupidamise jaoks töödokumendi, milles ma analüüsin selle olulise loodusvara praegust seisu Euroopa Liidus.
Minu arvates on ELi suhted Ladina-Ameerikaga meie kõige olulisemad suhted ja omavad suurimat tulevikupotentsiaali, arvestades asjaomaseid mõõtmeid, nagu siin on juba öeldud, meie ühiseid väärtuseid ÜRO mitmepoolses süsteemis ja Ladina-Ameerika arengut, mis näitab majanduskasvu ja vaesuse vähenemist.
EL on praegu nendele riikidele suurimaks abiandjaks ning suuruselt teiseks Ladina-Ameerika ja Kariibi mere piirkonna kaubanduspartneriks.
See on protsess, mis on hästi tuntud ka Põhja-Euroopas, ning ma usun, et nendel kiirenevatel sündmustel võivad olla mõningad ettenägematud arengud ja/või tagajärjed, mis nõuavad märksa enam koostööd ja arvestatavat solidaarsust, ning ma loodan, et tippkohtumise nõupidamine Limas pühendab tähelepanu ka sellistele võimalikele sündmustele.
Nüüd on Euroopa - Ladina-Ameerika parlamentaarse assamblee loomisega sellel oma eriline raamistik, mis annab uue tõuke ja stiimuli.
Kuigi ma nõustun temaga täielikult, pean siiski tegema paar pisimärkust: esimeseks on, et Euroopal on eriline vastutus probleemide lahendamisel Kolumbias.
Praeguse olukorra jätkamisel pole mingit mõtet.
Loodetavasti aitab Lima tippkohtumine üle ka ummikust suhetes Mercosuriga.
Minu arvates on eriti oluline, et eurooplaste ja Lõuna- või Ladina-Ameerika ja Kariibi mere rahvaste vahel oleksid tugevamad kontaktid.
Selles olukorras ei ole soolise lähenemisviisi võtmine mitte ainult soovitav, vaid vajalik.
Mitmed Euroopa Parlamendi liikmed, nende hulgas hr Schulz, hr Meyer-Pleite, hr Liese, hr dos Santos ja mitmed teised - kahetsusväärselt ei saa ma neid kõiki nimetada, on maininud Kuuba küsimust.
Me ei poolda isolatsiooni või sanktsioonide poliitikat.
Komisjon on olukorra pärast Ladina-Ameerikas ülimalt mures, eriti Mehhikos ja Guatemalas.
Tegelikkuses, kui see süsteem saab kehtestatud, saadavad kodanikud oma andmed Ameerika Ühendriikide ametiasutustele Interneti vahendusel, kes töötlevad neid tulevikus samal viisil kui praegu.
Seejärel väljastatakse neile elektrooniline reisiluba.
Selle aasta alguses asusid teatud kannatamatud liikmesriigid Ameerika Ühendriikidega iseseisvalt, ilma liidu kokkuleppeta, läbi rääkima.
Teised riigid otsustasid oodata põhimõtete reguleerimist liidu tasandil, kuivõrd nad mõistsid, et nad on tugevamas positsioonis, kui nad saavad arvestada kogu Euroopa Liidu toetusega.
Kutsun Ameerika Ühendriike üles hoolikalt kaaluma kriteeriume, mille alusel viisasid Euroopa Liidu ida osast pärit kodanikele väljastatakse.
Ameerika Ühendriikide võetud hoiak on samuti kahjulik selle mainele.
Selles osas peame teadma, mis rakendamise lepingutes kirjas seisab, ning ma tõesti imestan, miks meil ei ole selle kohta senini teavet.
Järgnevalt on küsimus demokraatlikus õigusjärgsuses.
Kuidas te kindlustate demokraatliku kontrolli?
Silmnähtavalt on komisjonil kerge liikmesriikide pädevust piirata.
Lubage mul ka meenutada, et kahepoolsed viisaläbirääkimised olid lihtsalt Tšehhi Vabariigi reaktsiooniks komisjoni täielikule tulemuste puudumisele seoses uute liikmesriikide viisavabaduse küsimusega.
Daamid ja härrad, komisjon peaks mõistma, et kuigi ta on kõrgetasemeline täitevasutus, on palju valdkondi, kus tuleb austada parlamendi ja üksikute liikmesriikide poliitilist tahet.
Tundsin siis ja tunnen siiani, et Ameerika Ühendriigid on valinud oma viisavabaduse programmis osalemiseks kahepoolsete lepingute väljapakkumisega "eralda ja valluta” strateegia.
Märtsis väitsin ma, et kuni komisjoni ja Ameerika Ühendriikide vaheliste läbirääkimiste lõppemiseni oleks parem otsustada kahepoolsete lepingute külmutamise kasuks.
Ma kutsun komisjoni ja volinik Barrot'd üles sellises ühise huvi küsimuses mitte kompromissile minema.
Ma suunan oma märkused eriti Tšehhi Vabariigile, kes saab õige pea liidu eesistujariigiks ning kes peaks seega eeskuju näitama.
Liikmesriikidel, kes peavad praegu Ameerika Ühendriikidega läbirääkimisi seoses viisavabaduse programmide kasutuselevõtmisega, on suur huvi märtsi tippkohtumisel Ameerika Ühendriikidega saavutatud kokkuleppe vastu, mis käsitleb reisiloa elektroonilise süsteemi ja selle süsteemi kasutuselevõtmise koordineerimise edukat rakendamist selle aasta juuniks koos kavandatud ELi süsteemiga.
Samal ajal sooviksin ma meelde tuletada, et Euroopa Liit ei ole olnud uute liikmesriikide õiguspäraste huvide kaitsmisel seoses Ameerika Ühendriikide viisavabadusega piisavalt aktiivne.
Veelgi enam, kuigi valitsus Prahas seda eitab, on üpris märkimisväärne kokkusattumus, et Ameerika Ühendriigid on nõus loobuma viisanõudest meie kodanikele just siis, kui püütakse saada tšehhide nõusolekut raketitõrjeradari baasi loomiseks riigis.
Mitmel uuel liikmesriigil on õnnestunud sõlmida Ameerika Ühendriikidega kahepoolsed lepingud.
Milles on probleem?
Seega on iga mis tahes jõupingutus viisade kaotamiseks hea, positiivne ja toetatud, mitte kritiseeritud.
Niisiis on oluline, et me ei vaidleks selle üle, kellel on õigus läbi rääkida, sest sel viisil me kaotame ja oleme jagunenud, selle asemel, et olla tugevdatud.
Üksmeelsus on sine qua non lõplikuks viisaküsimuste lahendamiseks kõigi Euroopa Liidu liikmesriikide kasuks.
Hr juhataja, minu jaoks on ilmne, et ELil pole endiselt läbirääkimistes Ameerika Ühendriikidega sõnaõigust.
Tõsiasi, et liikmesriigid on jäetud Ameerika Ühendriikidega üksi kahepoolselt läbi rääkima, õõnestab meie tõsiseltvõetavust ning tugevust rahvusvahelisel areenil ning see võib olla meie kodanike kahjuks, kelle andmeid võidakse vahetada ilma igasuguse demokraatliku kontrollita.
Daamid ja härrad, ma panen pahaks, et minu kodumaad Tšehhi Vabariiki süüdistatakse solidaarsuse ja läbipaistvuse puudumises.
Vaatamata sellele oleme senini lubanud endid selles küsimuses kergesti lahutada.
Ja seda ei tehta, kuna see on kõvem pähkel, mida hammustada.
Peame järgmiseks Euroopa ja Ameerika Ühendriikide tippkohtumiseks kindlustama, et meie seisukoht on seoses viisavabadusega kõigi Euroopa kodanike jaoks ühtne ning kategooriline, vastavalt sätestatud ajakavale.
Sundida ELi liikmesriike otsustama vähem ligitõmbava valikuvõimaluse kasuks vale solidaarsuse nimel, mida paljud ELi liikmesriigid seoses teiste palju olulisemate asjaoludega - nagu näiteks energia - ei austa, on vähemalt moraalselt vale, seda enam, kui pooled Euroopa kodanikest on juba viisanõudest varasemate kahepoolsete läbirääkimiste teel Ameerika Ühendriikidega vabastatud.
Seega peab iga liikmesriik leidma iseseisvad meetodid olukorra lahendamiseks.
Toetan ELi liikmesriikide ühist lähenemisviisi ning Euroopa Komisjonile mandaadi andmist, et leida kiire lahendus Euroopa Liidu kodanike jaoks, sealhulgas rumeenlaste jaoks, Ameerika Ühendriikide puhul viisanõude kaotamiseks.
Vastupidisel juhul peab Rumeenia, avaliku arvamuse survet arvestades, mida ei saa eirata, leidma lõpuks kiire lahenduse kahepoolsete läbirääkimiste teel Ameerika Ühendriikidega, täpselt nagu teised Euroopa Liidu liikmesriigid, kes on lahendanud Ameerika viisade probleemi Brüsseli ühist seisukohta arvesse võtmata.
Olen seoses selle küsimusega esitanud asjaomastele komisjonidele kaks raportit ning täna olen teinud praeguste asjade seisu kohta ettekande ka parlamendile.
Lisaksin, et minevikus on komisjon sellegipoolest sõlminud vastastikused kokkulepped mitme mitteliikmesriigiga.
Soovin juhtida tähelepanu sellele, et broneeringuinfo andmete vahetamine on reguleeritud 2007. aasta lepinguga Euroopa Liidu ja Ameerika Ühendriikide vahel.
On aeg anda komisjonile parlamendi mandaat, et saavutada laialdane kokkulepe ELi ja Ameerika Ühendriikide viisavabaduse programmi osas.
raportöör. - Hr juhataja, ühise seisukoha osas muudatusettepanekuid ei ole.
Arvan, et on möödunud üle aasta ajast, mil me selle ettepaneku osas kokku leppisime, kuid see on selle sektori vahendusekspertide ja -spetsialistide vastus parlamendi kõige esimesele veebipõhisele arutelule, mis veenis meid selle õigusakti väärtuses.
Seetõttu soovitan parlamendiliikmetel tungivalt teist lugemist toetada ning avada kodanikele kogu ELis uued teed kahju hüvitamiseks ja õiguskaitsevahendite kasutamiseks.
Kinnitan, et kõik võimalik liftide töökorra taastamiseks tehakse niipea kui võimalik või võimaldatakse meie kolleegidel hääletada liftides.
See muudatusettepanek tuleneb asjaolust, et me oleme mõistnud, et Aafrika partnerluse foorum on just loodud ning seetõttu on tegemist vähese tähtsusega muudatusega, mis peegeldab praegust olukorda.
Aastapäev on suurepärane võimalus mõelda Euroopa Liidu olevikule ja tulevikule.
Mis on täna isegi veel tähtsam, on see, et Euroopa Liit on Euroopa projekti kaudu suures osas juba kinnitanud end mõjurina maailmas, tegijana maailmas.
Euroopa Komisjon on välja töötanud konkreetsed eesmärgid, mis teevad Euroopa Liidule võimalikuks ülemaailmse juhtiva rolli võtmise.
Vastus sellele pole endiselt selge.
Täna meie ees seisev ülesanne on tõenäoliselt raske.
Paljudes kohtades üle maailma esineb arvukaid inimõiguste süstemaatilise rikkumise näiteid.
Euroopa vajab värskelt saabunud inimesi, kes on positiivse vaimuga ja võimelised andma oma panuse parema maailma loomiseks kõigi jaoks.
Hüljates kujundliku kõneviisi, sooviksin ma rõhutada, et Ukraina ja Moldova vajavad Euroopa liikmelisuse perspektiivi ning neile ei tohi seda keelata.
Kui teekond kriteeriumidele vastamiseks on pikk, siis olgu see nii.
Tõrjutuse tunne põhjustab rahulolematust ning rahulolematus põhjustab ebastabiilsust.
Nüüdseks on liit saavutanud arengutaseme, kus ta peab kiirelt mõistma oma juhtivat rolli maailma sündmustes ning oma vastutust, milleks selline staatus kohustab.
Hr president, tänan teid Euroopa Parlamendi külastamise eest.
Härra juhataja, kui ma eile arutelu kuulasin, mõtlesin ma Queeni laulule "Bohemian Rhapsody” ning surematutele sõnadele "Galileo, Galileo”.
Tänan tähelepanu eest.
Euroopa Liit ja Ameerika Ühendriigid sekkuvad sageli Makedoonia poliitikasse, me soovime ja nõuame Makedoonia liidritelt mitmesuguste ebapopulaarsete meetmete võtmist.
Lubage mul edastada selge sõnum: ma kutsun üles Kreeka kaasparlamendiliikmeid nimeküsimuses viimaks järele andma.
Viimase 25 aasta jooksul on Hiina loonud oma 400 miljonile kodanikule võimalused, aidates nad välja äärmisest vaesusest.
Aafrika on Hiina jaoks väga oluline tooraine allikas.
Võime seada mis tahes tingimusi abile, et tagada parem valitsemine, kuid Hiina hävitab kõik need püüdlused.
Kodifitseerimismenetlus sätestati 1992. aasta detsembris Euroopa Ülemkogu avaldatud poliitilise tahte tulemusel 20. detsembri 1994. aasta institutsioonidevahelises lepingus ja nimetatud menetluse eesmärk on luua kiirendatud menetluse vorm, et võtta kodifitseeritud dokumendid vastu kiirendatud korras.
Toetan kindlalt vajadust eeskirjad kodifitseerida.
Rõhutame, et olime selle vastu, et kõnealuste projektide rahastamiseks kasutatakse teadusuuringute eelarvet.
Algselt toetasin projekti rahastamist ELi eelarvest.
Alates ühenduse 2008. aasta eelarve esimesest arutelust on Euroopa Parlament pidanud projekti äärmiselt oluliseks, taotlenud vajalike rahaliste vahendite eraldamist ning nimetatud taotluse võimaldamiseks nõudnud institutsioonidevahelise lepingu läbivaatamist.
ÜRO konventsioonid peaksid jääma reguleerivateks dokumentideks, et tagada varjupaigataotlejate õigused rahvusvahelises kogukonnas.
Seda tõendab kahju, mis on tekitatud tuhandetele uimastite liberaliseerimist soodustava katsepoliitika ohvritele.
Seega tervitan ma nimetatud raporti vastuvõtmist, sest see toetab kodanikuühiskonna uimastifoorumi loomist ning rõhutab kodanikuühiskonna ning kõigi liidu institutsioonide ja ametite vahelise koostöö olulisust.
Võitlus uimastite vastu puudutab meid kõiki ja need, kes on võitluse esiliinil, kes teevad iga päev tööd, et aidata uimastisõltlasi ja takistada inimestel sattuda sõltuvusse, peavad olema iseäranis olulised partnerid.
Raportööri soovitusi tuleb esile tõsta, kui soovime luua tõhusa poliitika, mis aitab võidelda uimastite kuritarvitamise kõigi aspektide vastu.
Peaksime järele mõtlema, mida eespool nimetatud dokumentidega on saavutatud.
Kuna raporti põhieesmärk on siiski positiivne, otsustasin lõpuks erapooletuks jääda.
72% ümberplaneeritavast summast on tekkinud viivitustest maaelu arengu programmides.
Väga oluline on, et dokumente, nagu 2. märtsi 2005. aasta Pariisi deklaratsioon, võetakse tõsiselt ning uuendatakse korrapäraselt, et välja selgitada abivajajate arv.
Kõige halvem on aga see, et partnerid on pidevas valmisolekus ning neil ei ole võimalust teha pikaajalisi plaane, sest nad ei tea, kas neil on piisavalt rahalisi vahendeid kavade elluviimiseks, ehkki liikmesriigid on seda lubanud.
Seega ütlus, et EL ei peaks kasutama EAFi demokraatia ja inimõiguste edendamiseks, nõudes olukorra parandamist nimetatud valdkondades, on vastuolus meie sooviga saavutada tõelisi edusamme.
Abi on hea üksnes siis, kui kodanikud sellest kasu saavad, seega peame meie andjatena saama määrata kriteeriumid, mis edendavad demokraatiat, inimõigusi ja toimivat kodanikuühiskonda.
Arvan, et lõike teises osas esitatud teave terroristide väärkohtlemise kohta arreteerimisel on halb nali.
Märgime, et edusammud on olnud märkimisväärsed ning ootame huviga võimalust avada Makedooniaga ühinemisläbirääkimised.
Iga küsimus tuleb otsustada objektiivselt.
Nad hääletasid nime käsitleva, eeldatavasti positiivsete muudatusettepanekute vastuvõtmise poolt, et juhtida tähelepanu kõrvale põhiteemalt ehk imperialistlikult sekkumiselt ja süsteemidelt Balkani riikide jaoks.
Hiina ettevõtted ja ettevõtjad loovad Hiina territooriumist väljaspool asuvaid kogukondi, mida kaitsevad korrumpeerunud valitsejad, keda vastutasuks kaitseb Hiina vetoõigus ÜRO Julgeolekunõukogus.
Aeg on töötada välja uus strateegia.
Siiski ei toeta me sõnastust esimeses lõikes, mis rõhutab Lissaboni lepingu tähtsust ELi välissuhetes sidususe ja tõhususe edendamisel.
Kuna sain kahetsusväärse kogemuse AKV-ELi parlamentaarsel ühisassambleel, hääletasin rahuloluga raporti poolt.
kirjalikult. - Ana Maria Gomesi raport hõlmab paljusid olulisi aspekte.
Mis tahes ühist põllumajanduspoliitika reformi käsitledes tähistab Sinn Féin tegelikku reformi, mis võimaldaks põllumajandusel muutuda jätkusuutlikuks nii Iirimaal, Euroopas kui ka kogu maailmas.
Praegune olukord maailmas ei vasta mudelitele, mis on mõjutanud geostrateegilist mõtlemist viimaste aastakümnete jooksul.
Minu arvates on oluline, et ehkki Hiina on koondanud huvi seni unustusse jäänud mandrile, Aafrikale, tuleb tema tegutsemist siiski piirata, et ei tekiks võimalikku uut liiki kolonialismi, mis on iseloomustanud meie, Euroopa ajalugu ning jätnud sellesse mõned häbiväärsed leheküljed.
Euroopa Parlamendi nõue Hiinale võtta arvesse Aafrika inimeste inimõigusi ja demokraatlikku arengut on väga oluline märguanne.
Järgmine päevakorrapunkt käsitleb nõukogu ja komisjoni avaldust olukorra kohta Birmas.
Samuti peame pidevalt nõu meie Aasia partneritega kõigis nimetatud küsimustes.
Tema ja komisjoni nimel soovin rääkida mõningatest tähelepanekutest Birma kohta.
Siiski tuleb sanktsioonide mõju hinnata korrapäraselt, et tagada nende otsene mõju režiimi liikmetele ning nende allikatele.
Praegu on aga riigi SKT elaniku kohta madalam kui Ruandas või Bangladeshis.
Birma vajab sõpru, kes aitaksid kaitsta tema riiklikke huve ülemaailmsel tasandil, kuid isegi ASEAN ütles nüüd, et ei kaitse enam Birma ametiasutusi mis tahes rahvusvahelisel foorumil.
Samuti nähakse selles ette kolmeaastane vanglakaristus igaühele, keda tabatakse "jutlustamas, lendlehti levitamas, plakateid kasutamas või hääletust hääletusjaoskondades või avalikes või privaatsetes kohtades muul viisil referendumi läbikukutamise eesmärgil segamas".
fraktsiooni UEN nimel. - Kui keegi arvab, et olukord võiks olla halvem, kui see oli eelmisel aastal, siis tuleb vaadata üksnes tõendeid: vaesus, toidu vähesus, jätkuv mahasurumine, poliitiliste oponentide kõrvaldamine, Sahharovi ja Nobeli preemia laureaadi jätkuv vangis hoidmine, mis tahes teistsuguste seisukohtade mahasurumine.
Hiina peab nüüd sekkuma huntale surve avaldamise eesmärgil Birmas, et tagada inimestele õiglase esindatuse andmine, samuti tuleb avaldada toetust Bangladeshile ja Taile, et nad saaksid julgustada Birma ametiasutusi võtma uut seisukohta.
Teisisõnu, vajame, et kooskõlas eesmärkidega kehtestatud kriteeriume rakendatakse paremini, asjaolusid arvesse võttes ning korrapäraselt.
See tähendab, et Birma ametiasutused tuleb avalikult hukka mõista, taunides referendumi sisu ja kasutatavaid meetmeid, ning edendada demokraatia ja inimõiguste Euroopa rahastamisvahendi projektide kaudu kindlameelselt õigusriigi põhimõtteid ja põhivabadusi.
Toetan eelkõnelejate avaldusi, eelkõige kolleeg Geoffrey van Ordeni tasakaalukaid tähelepanekuid.
Näib aga, et rahvusvaheline üldsus on unustanud selle kriisis oleva riigi.
Birma režiimile kehtestatud sanktsioone tuleb tugevdada ning need peavad olema suunatud pigem poliitilise eliidi kui rahva vastu.
Eelkõige loodan, et ELi meetmeid tugevdatakse.
Kahjuks ei ole Euroopa teinud piisavalt, et aidata birmalastel - nende julgetel munkadel, poliitvangidel, nende vapral juhil Aung San Suu Kyil saavutada vabadus ning saada välja hunta rõhujate alt.
Peamised süüdlased kõnealuses olukorras on ettevõtjad ja riigid, kes teevad koostööd Birmaga, kes tarnivad neile relvi ja ostavad nende tooteid.
Rõhutan, et seni ei ole nõukogu arutanud veel võimalust kutsuda dalai-laama kohtumisele üldasjade ja välissuhete nõukoguga.
Eesistujariik Sloveenia on nõudnud seda juba mitu korda.
Lisaks sellele, nagu mainis proua Flautre, loodame, et Birma ametiasutused kutsuvad referendumit vaatlema rahvusvahelised vaatlejad.
See on osa Euroopa Liidu sanktsioonidest ning me loodame, et seda pikendatakse koos sanktsioonide süsteemiga või mehhanismiga.
Peame jätkama asjaomase poliitika tugevdamist ning seega rõhutan, et tugevdasime hiljuti režiimi ja eelkõige selle liidrite vastu suunatud sanktsioone.
Nüüd jõuan ma rahva abistamise teemani.
Euroopa ei saa neid üksnes hukka mõista ja Myanmari isoleerida.
Rahvusvaheline üldsus on üksmeelel, et sõjaväeline hunta vastutab väga paljude inimõiguste rikkumiste juhtumite, muu hulgas režiimi vastu protestinud buda munkade jõhkra kohtlemise eest.
Euroopa Liit peab töötama välja tõhusa rändepoliitika ja asjaomased õigusaktid ning samal ajal jätkama jõupingutusi ebaseadusliku sisserände vastu võitlemisel.
Nimetatud jõupingutuste raames korraldas eesistujariik Sloveenia käesoleva aasta märtsis ministrite tasandil konverentsi Euroopa Liidu välispiiri haldamise tulevaste väljakutsete kohta.
Komisjoni veebruaris esitatud kolme aruannet arutatigi esimest korda nimetatud konverentsil.
Eesistujariik alustas Euroopa Parlamendiga juba teise ringi läbirääkimisi, mis on olnud väga konstruktiivsed.
Käsitledes direktiivi ettepanekut karistuste kohta ebaseaduslikult Euroopa Liidus viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele, siis nõukogu ootab Euroopa Parlamendilt muudatusettepanekuid.
See on kontekst, mis ümbritseb komisjoni ettepanekut karistuste kohta ebaseaduslikult Euroopa Liidus viibivate kolmandate riikide kodanike tööandjatele, mida parlament ja nõukogu praegu käsitlevad.
Seoses operatsioonidega nimetatud kõrge riskiga tsoonides on Frontex korraldanud neli ulatuslikku operatsiooni: Poseidon, Hermes, Nautilus ja Hera.
Frontex peab esitama korrapäraselt aruanded Euroopa institutsioonidele seadmete tegeliku kasutamise ning kasutamise ulatuse kohta, mis määrani kasutamine on vastavuses vajadusega, ning samuti teavitama neid tulevastest mehhanismidest, et tagada liikmesriikide pakutud seadmete kättesaadavus.
Frontexi kogueelarve on suurem, CRATE andmebaas töötab täies ulatuses ning kiirreageerimisrühmad on tööks valmis.
Vahemeri on muutunud suurimaks vabaõhu ühishauaks mis tahes piirkonnas.
Eelkõige vastutavad siiski liikmesriigid nii maa- kui ka merepiiri haldamise eest.
Kas olete nõus, et maailmas, mida iseloomustavad järjest suuremad piirkondlikud konfliktid ja järjest suurenev lõhe rikaste ja vaeste vahel, liikuvus pigem kasvab kui kahaneb?
Siiski ootan teie üksikasjalikku vastust niipea, kui teil võimalik on.
Pole mõtet nutta krokodillipisaraid hukkunute ja inimelusid puudutanud juhtumite pärast, kui me ei tee midagi rannajoone kaitseks.
Käsitledes olukorra õiguslikku külge, siis seni esitatud põhjus, miks ei saa ebaseaduslikku sisserännet kuriteoks muuta, on täiesti alusetu: ebaseaduslike sisserändajate vahistamist ja kinnipidamist reguleeritakse Euroopa inimõiguste kaitse konventsiooni artikli 5 lõikega f, milles sätestatakse, et isikutelt on keelatud vabadus võtta, välja arvatud juhul, kui isik siseneb loata teise riigi territooriumile.
Kaalugem põhjalikult nimetatud näitajaid.
Ilmselgelt on ELi strateegia noppida välja rändajate ja põgenike seast paremad ning ülejäänud jätta merele, kasutades muu hulgas Frontexit.
Neid Aasiast pärit õnnetuid inimesi kasutavad ära naaberriigid, kes teevad koostööd Euroopaga, kuid ei näe tagajärgi kunagi Euroopa vaatenurgast.
Näiteks Prantsusmaa, Saksamaa ja Madalmaad on olnud märkimisväärselt aktiivsemad kui Belgia, kes osales üksnes kolmes operatsioonis.
Samal ajal ei saa liialt loota välispiiri kindlustamise peale ning kindlasti ei tohiks meid pimestada Frontexi telegeenilised operatsioonid Vahemerel.
Enamik ebaseaduslikke sisserändajaid tuleb Euroopasse seaduslikul teel, kuid nende staatus muutub lihtsal viisil ebaseaduslikuks, kui nende viisa kehtivusaeg lõpeb.
Seega võiksite küsida, kas Frontex ei toimi mitte piksevardana, mis üksnes rahustab Euroopa kodanikke.
Peame lõpetama Frontexi pidamise ajutiseks või isoleeritud meetmeks.
Frontex peab olema ulatusliku piirivalveprojekti keskmes ning seega peab olema koostöö tihe nimetatud valdkondade eest vastutavate kõrgemal seisvate ametitega.
Daamid ja härrad, siiski on oluline astuda üks samm kaugemale ning tagada integreeritud Euroopa süsteem, mille abil käsitleda kõiki ELi välispiire.
Seega peavad meil olema paralleelselt kiirreageerimisrühmad ning nendega koos varjupaiga ekspertide rühmad, keda saab tööle rakendada lühikese etteteatamisega, et käsitleda ulatuslikku rändajate võimalikku sisenemist liitu ning tagada, et eksperdid hindaksid iga juhtumi puhul eraldi mis tahes võimalikke kaebusi.
Tal on olemas rahalised vahendid, täpsemalt öeldes 70 miljonit eurot, ning head võimalused koordineerimiseks, kuid me vajame selget toetust nõukogult, et muuta näiteks CRATE andmebaas enamaks kui vahendite ja pakkumiste nimekiri.
Kas aga Frontex saab probleemi lahendada?
Maa- ja mereameteid tuleb tugevdada, et saaksime massilisele sisserändele vähemasti vastu astuda.
Sisserändajate kohtlemisel ja käsitlemisel tuleb kohaldada inimõigusi ja ELi väärtusi.
Ebaseaduslikud sisserändajad tulevad nii üle Kreeka mere- kui ka maapiiri.
Kui aga soovime teha tõelist poliitilist otsust, tuleb Frontexit tugevdada logistilise infrastruktuuri ja kohase pädevusega.
Mida me siis ette võtame?
Vajame teistsugust poliitikat, poliitikat, mis oleks avatud kõigi nende inimeste suhtes.
Selle taga on organiseeritud kurjategijad, keda ei huvita, mida peavad läbi tegema need inimesed, keda nad Euroopa Liitu, kõnealusel juhul, saata püüavad.
Samuti ei saa nõustuda nendega, kes arvavad, et me ikka ainult räägime.
See on poliitiliselt tundlik, kuid samal ajal keeruline teema.
Siinkohal lõpetan, ehkki võiksin öelda veel paljut selle huvitava ja päevakajalise teema kohta.
Paljud küsisid Frontexi praeguse võime kohta aidata inimesi, kelle laevad on sattunud õnnetusse.
Parlamendikomisjon soovib kuulda, kas mere ja ranniku bioloogilisele mitmekesisusele pööratakse erilist tähelepanu ja kas komisjon ja nõukogu mõistavad piirkondlike ja kohalike omavalitsuste ning asjaomaste ettevõtjate kaasamise olulisust võitlusesse bioloogilise mitmekesisuse kadumise vastu.
Nõukogu on rõhutanud, et Euroopa Liit püüab võtta aktiivse ja konstruktiivse rolli ning et bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni osaliste konverentsil mais püüab ta saavutada kaugeleulatuvaid, kuid siiski realistlikke tulemusi.
See on viimane kohtumine enne 2010. aasta tähtaega, seega on see viimane aeg konkreetsete meetmete vastuvõtmiseks.
Kliimamuutused jõudsid pealkirjadesse ja pälvisid avalikkuse suurt tähelepanu.
Bioloogilise mitmekesisuse kadumine on ülemaailmne oht, mida tuleb käsitleda sama kiiresti kui kliimamuutusi, nimetatud kaks teemat on omavahel seotud.
Minu esimene punkt on, et Euroopa Parlament toetab ilmselgelt ja tingimusteta ÜRO bioloogilise mitmekesisuse konventsiooni.
Siinkohal pean silmas programme Natura 2000 ja Habitats, mis on osutunud äärmiselt tõhusateks.
Bioloogilise mitmekesisuse konventsioon on maailmas kõige olulisem õiguslik dokument bioloogilise mitmekesisuse vähenemise vastu võitlemisel.
Viimastel nädalatael on palju räägitud ja kirjutatud biokütusest, ja olgem ausad, biokütust ei tohi toota bioloogilise mitmekesisuse arvelt.
Kaalume mõistagi praegu komisjoni ettepanekut direktiivi kohta, mis edendab jätkusuutliku energia, muu hulgas biokütuse kasutamist.
Oleme olnud keemilise saaste ja teistest ühiskonna kahjulikest mõjudest, nagu keskkonna kahjustamine, kliimamuutused, reostus, metsade hävitamine ja elupaikade kahjustamine, teadlikud palju aastaid.
Siis on võimalik seada eesmärke nende kaitsmiseks ja teiste liikide väljasuremise ennetamiseks tulevikus.
Kõnealust küsimust tuleb käsitleda tervikuna.
Peamine oht on inimesed ja meie loodud majandussüsteem, mille aluseks on pidev kasv ja tarbimine.
Me saaksime pöörata selle suundumuse vastupidiseks.
Paar nädalat tagasi ütles volinik Verheugen mulle, et viimase viie aasta jooksul on komisjon esitanud Euroopa Kohtule keskkonna või rahvatervisega seotud hagi üksikute liikmesriikide vastu 19 korral.
Tasakaalustatud metsandust tuleb edendada eelkõige sellepärast, et mets on oluline ka teistes valdkondades.
Metsad, mis on koduks suurele hulgale liikidele, asendatakse istandustega, mis on elupaik üksnes vähestele liikidele.
Küsimust tuleb kaaluda, osalesin New Yorgis osaliste konverentsil eelmisel aastal.
Lisaks sellele on murettekitav seemnesektori tööstuslik koondumine ja asjaolu, et seda kontrollivad üksnes mõned rahvusvahelised ettevõtted.
Härra Matsakis, tegelikult esitasid nii teie kui ka proua Doyle'i fraktsioon taotluse sõnavõtu kestuse suhtes, seega on see teie fraktsiooni taotlus ning teie puudulik teavitamine, sest ma kohaldan alati eeskirja, et kui parlamendiliige ei räägi oma emakeeles, annan ma neile lisaaega - ja seda mitte ainult inglise keele puhul.
Hiljuti allkirjastati Euroopas - ja tänu minu algatusele ka Ungaris - ainulaadne vabatahtlik leping elektri õhuliinide tõttu lindude elupaikade kadumise peatamiseks.
Tean, et komisjon on troopiliste metsade hävimise pärast samamoodi mures nagu me kõik, kuid küsimus on, kus on teie pakutud lahendus.
Palun andke meile alternatiiv, mida saaksime esile tuua ja arutada, vastasel korral, ma kardan, jätkub metsade hävitamine ja bioloogilise mitmekesisuse kadumine samamoodi.
See märgib olulist rolli ka CO2 heitkogustes, mida peame Kyoto protokolli raames mõistagi vähendama.
See oli üks põhjuseid, härra juhataja, miks teil oli raske püüda mahutada kõike aruteluks ettenähtud aja raamesse.
Pean siinkohal silmas ülemaailmset, mitte üksnes Euroopa Liidu tasandit, ning toon esile vajaduse kaasata sektorid, mis mõjutavad bioloogilist mitmekesisust.
Käsitlesime metsa küsimust, metsade säästva kasutamise küsimust, nende mõju bioloogilisele mitmekesisusele ning võimalust kasutada neid biomassi ja teise põlvkonna biokütuste tootmiseks.
Mõnikord me kipume seda unustama.
Tarnekindlus ja põllumajandus: tänu kindlaksmääratud eesmärkidele saab välja töötada uusi võimalusi.
Piiritletud eesmärk 10%, konkreetsed jätkusuutlikkuse kriteeriumid ja teise põlvkonna biokütustele suunatud tegevus - tegelik väljakutse seisneb selles, et tagada teise põlvkonna biokütuste kasutamise alustamine võimalikult kiiresti.
Nagu teate, viidi laienemisprotsess lõpule tegelikult alles märtsi lõpus, kui piirikontroll lennujaamades lõpetati.
Missugused tagatised meil on, et Schengeni ala laienemine ei tekita raskusi näiteks teises riigis töötajaile või neile, kes varem võisid siseneda probleemideta riiki, mis nüüd kuulub Schengeni alasse, ning see kehtib iseäranis Sloveenia kohta, mille naaber taotleb ühinemist Euroopa Liiduga?
Seda kinnitab statistika ning peaksime olema sellega rahul.
Järgmise sammuna liidetakse Schengeni alaga Šveits ja Liechtenstein, kuid olen kuulnud, et sellega võib tekkida probleeme, sest mõned liikmesriigid tahavad esitada reservatsioone Liechtensteini liitumise kohta.
Vastuseks proua Doyle'ile, pean tunnistama, et mul on teatavad kahtlused selle suhtes, kas olukorra aluseks olid Schengeni eeskirjad.
Pidades silmas kõnealust suundumust ja ELi ees seisvat teravat demograafilist probleemi, kas eesistujariik esitab meetmed, mis aitaks köita majanduslikult aktiivset elanikkonda mägede, raskesti ligipääsetavate ja saarte piirkondadesse, et ELi piirkonnad areneksid tasakaalustatult ja EL säilitaks samal ajal konkurentsivõime?
Nimetatud määruse artikli 3 kohaselt oli abi nimetatud fondidest ette nähtud ka teatavatele saartele ja saareriikidele ning mägipiirkondadele.
Siiski rõhutan veel kord, et probleemi peab käsitlema liikmesriik, tehes ettepaneku olukorra parandamiseks vajalike meetmete võtmiseks.
Olen pärit mägipiirkonnast ja olen selle toimumist kogenud.
Kuid rõhutan, et postiteenuste direktiivis, mille Euroopa Parlament käesoleval aastal vastu võttis, käsitleb ka nimetatud küsimust.
Kas nõukogu on seisukohal, et nimetatud säte viitab sellele, et ELi keeld konkreetsete keskkonnameetmete kohta, mis jäävad väljapoole täielikult ühtlustatud tasemest, võib pidada lepinguga vastuoluliseks?
Suurima hulga keelde või korraldusi võib leida tegelikult ühisturu eeskirjadest.
Rõhutan, et nimetatud tegevus on täiesti esialgset laadi.
Palun eesistujariik Sloveenial neid küsimusi selgitada.
Esiteks, maksustamine: praegu on igal liikmesriigil vetoõigus maksuküsimuses, olgu selleks ühtne tulumaksubaas, maksude ühtlustamine või mis tahes muu maksuküsimus, ja see jääb ka nii pärast Lissaboni lepingu jõustumist.
On palju valdkondi, milles EL soovib saada volitusi, kuid milleks tal õiguslik alus puudub. Nimetatud asjaolu tõttu on ELi aastate jooksul palju kritiseeritud ja kontrollitud, kuid kas te ei karda, et nimetatud üleminekuaja klausliga saab EL uued volitused, mida ei ole tal vaja riiklike parlamentidega kooskõlastada?
Nüüd lähme edasi kahe küsimusega, mis käsitlevad inimõiguste olukorda Hiinas ja millele vastatakse koos, esimese neist on esitanud preili Doyle ja teise härra Evans.
Teema: Inimõiguste olukord Hiinas
Pärast Hu Jia kinnipidamist detsembris tõstatas nõukogu mitmel korral nimetatud juhtumi küsimuse, kuid ei saanud rahuldavat vastust.
Nõukogu jälgib nimetatud kahte juhtumit hoolikalt ja püüab võtta vajalikke meetmeid.
Peame samuti tunnistama tohutuid demograafilisi, keskkonna- ja ajakohastamisprobleeme, millega Hiina vastamisi seisab.
Nüüd, olümpia-eelsel perioodil, on õige aeg tegutseda, sest pärast on juba hilja.
Olen kuulnud, et kui soovite lasta elundit Hiinas siirdada, siis teile öeldakse, et elundi saavad nad õige pea ja on kahtlusi, et inimesi lihtsalt tapetakse sellel eesmärgil, kui nii võib öelda.
Me ei tohi kunagi loobuda diplomaatiast kui arutelu, veenmise ja tulemuste saavutamise vahendist.
Minu küsimus tugineb kolleegi härra Evansi küsimusele.
Euroopa Liidu välisasjade kõrge esindaja Javier Solana pressiesindaja ütles isegi, et suhted ELi ja Hiina vahel on märkimisväärselt erinevad suhetest ELi ja Myanmari vahel.
Kas nõukogu on seisukohal, et Myanmaris ja Hiinas aset leidvad massilised inimõiguste rikkumised ja ametiasutuste vägivaldne tegevus on erinevad?
Euroopa Liidu ja Hiina vahelised inimõigustealased läbirääkimised, mida on täna mitmel korral mainitud ja mis toimuvad 15. mail Sloveenia pealinnas Ljubljanas, on veel üks võimalus arutada olukorda Tiibetis ja teisi viivitamatut käsitlemist vajavaid teemasid, nagu inimõiguste toetajate pooldajate olukord.
See on iga juhtumi korral erinev.
Kasutatavate meetmete otsustamisel on möödapääsmatu kaaluda soovitud tulemuste saavutamise tõenäosust.
Riigi julgeolekuteenistused vahistasid 3. veebruaril Tšaadis kaks opositsioonipoliitikut, keda aga Tšaadi valitsuse sõnade kohaselt kinni ei peeta.
Komisjon peaks töö lõpetama kolme kuu jooksul.
Kas nõukogu saab teha põhjaliku avalduse, kirjeldades, kuidas edeneb praegu Tšaadi rahuvalvemissioon?
Seni aga arvame, et kätte on jõudnud aeg vaadata Doha perioodist kaugemale, tulevikku, ja seda julgelt ning ambitsioonikalt.
Edastades oma mõtted täna komisjonile, kutsume ühenduse täitevvõimu üles olema sama julgelt ja ambitsioonikalt tegema Genfis poliitilise algatuse, mis võiks viia teatavate mehhanismide, mis praegu tõhusalt ei toimi, töökorralduse läbivaatamiseni.
Sellised mehhanismid on Euroopa jaoks juba välja töötatud, nüüd on need vaja ka WTO jaoks välja töötada.
majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuse koostaja. - Proua juhataja, tänan raportööri ja rahvusvahelise kaubanduse komisjoni raporti eest.
Seda silmas pidades on samuti oluline rõhutada mõningaid asjaolusid, mis tuleb ellu viia: peame suurendama teenuste vabakaubandust, peame suurendama finantsteenuste avatust, peame tagama, et meil on rohkem vabakaubandust põllumajanduses.
Teeme kaks konkreetset ettepanekut: esiteks tuleks ILO-le anda WTOs vaatleja staatus, nagu Rahvusvahelisel Valuutafondil on, ning teiseks tuleb WTO raames asutada - Euroopa Liidu ettepanekul - kaubandus- ja keskkonnakomisjoni eeskujul kaubandus- ja inimväärse töö komisjon, sest see on võimaldanud saavutada märkimisväärset edu keskkonna- ja kaubanduseeskirjade koostoime teemal.
Kolmandaks rõhutame välise läbipaistvuse olulisust ja võimalusi, et kodanikuühiskond, parlamendiliikmed ja tõepoolest dünaamiline parlamentaarne mõõde saaks WTOs mängida suuremat osa.
Kuna nimetatud menetlus on sarnane kohtu- ja tribunalimenetlusele, peaksid need toimuma avalikult ning asjaomased dokumendid peaksid samuti olema avalikkusele kättesaadavad.
Härra Barroso on teadlik Iiri põllumajandustootjate meelepahast ning on aeg, et ta ohjeldaks volinik Mandelsoni.
Me toetame ka parlamentaarse järelevalve rolli, et leevendada WTO puudujääke aruandluse ja õiguspärasuse küsimuses, ning vajadust töötada välja vaidluste lahendamise kord rahvusvahelise keskkonna- ja sotsiaalõiguse alusel, tagades tegeliku sanktsioonide kehtestamise võime.
Ma arvan, et raportis ei tooda samuti selgelt esile, et lõpetamaks vana, feodaalne süsteem, mida WTO juba liiga kaua järgis, ei olnud vaja muud kui arengumaade vastuhakku Cancúnis 2003. aastal ja mõningate tärkava majandusega riikide vastuhakku enne Hong Kongi kohtumist.
Euroopa Liidus kogub jõudu ebavõrdsus ning töölis- ja keskklass muutuvad järjest vaesemaks.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Proua juhataja, nähtub, et EL nõuab, et kõik liikmesriigid saavutaksid konsensuse WTO läbirääkimiste küsimuses või põhjendaksid oma seisukohta kirjalikult.
Oleme olnud juba sajandeid.
Meil on väga suured kogemused ülemaailmse tasandi kaubanduses.
See ei ole vabakaubandus.
Me ei püüa takistada teisi Euroopa riike ühinemast meiega kaubavahetuses olevate Briti Rahvaste Ühenduse partneritega.
See oleks kasulik kõigile osapooltele.
Üks võimalus oleks kaubandussidemete laiendamine, mitte nende vähendamine.
Seetõttu on oluline rõhutada parlamentaarse mõõtme olulisust WTOs ning kodanike valitud esindajatena anda endast sealjuures kõik, et muuta ülemaailmastumisega seotud küsimused läbipaistvamaks ja demokraatlikumaks.
Falconeri ettepanek vähendada tollimakse on seega Euroopa põllumajandusele vastuvõetamatu ning sellel oleks vaeseimate riikide põlumajanduslikule toomisele ettenägematud tagajärjed.
Arvan aga, et peaksime kõik endalt küsima mitmesuguseid küsimusi.
Lõpetuseks, tugevdada tuleb WTO parlamentaarset mõõdet, mis tagab läbirääkimiste demokraatliku õiguspärasuse ja läbipaistvuse.
Toitu peetakse üha enam riikliku julgeoleku probleemiks nii rikastes kui ka vaestes riikides.
Kliimamuutuste taustal kasvab surve biokütuste kasutamisele üha enam.
Arvan, et Cartagena protokolli järgi võivad liikmesriigid otsustada GMOde heakskiitmise üle.
Minevikus tugines kaubandus komplementaarsusel: meie ostsime seda, mida meil ei olnud, ning eksportisime mis tahes ülejääke.
See tugineb üha vähem solidaarsusele või vastastikustele lepingutele riikide vahel. See on pigem kord, mis lõhestab rahvaid ja tekitab konflikti võitjate ja kaotajate vahel.
Need peavad säilitama ühenduse eelistused ja taaselustama ühised välistariifid kehtestanud Rooma lepingu vaimsuse.
See on ennekuulmatu, et kontsern EADS kaotab miljardeid eurosid iga kord, kui dollari väärtus langeb 10 senti euro suhtes.
Seega usun siiralt, et proua Muscardini töö organisatsiooni reformimise kohta vastab nendele ootustele ning selle tulemusel on rahvusvaheline organisatsioon võimeline juhtima kaubandust mööda selgelt määratletud teed.
Tuleb luua parlamentaarne assamblee, mis kohtub korrapäraselt ning jälgib WTO läbirääkimiste laua taga tehtavat tööd.
Vajadus kaubanduse nõuetekohase reguleerimise järele maailma tasandil on iseäranis päevakajaline ülemaailmastumise kontekstis.
Eelkõige hõlmavad selgus ja konkurentsivõime kindlustunnet, et tootmisprotsess vastab kehtivatele standarditele ja kvaliteedinõuetele, muu hulgas näiteks keskkonnakaitse, töö- ja tasustamistingimuste ning loomade heaoluga seoses.
Käsitledes juba arutlusel olnud küsimust arengumaade homogeensuse puudumise kohta ning Hiina, Brasiilia ja India praegust positsiooni, kas hakatakse määratlema selgemalt erinevaid arengutasemeid?
Komisjon toetab täielikult eelkõige nõuet sidususe kohta WTO ja rahvusvaheliste organisatsioonide vahel ning nõuet läbipaistvuse, aga ka parlamentide tõhusama rolli kohta eelkõige järelevalves ja kaubanduspoliitika läbivaatamises.
Komisjon jagab ka seisukohta, et tugev WTO on arengumaade huvides.
Lõpetuseks ütlen, et annan teie tähelepanekud kolleegile härra Mandelsonile edasi, et neid võetaks täies ulatuses arvesse aruteludes teiste WTO liikmetega.
Samuti olen tänulik arengukomisjoni ning majandus- ja rahanduskomisjoni arvamuste koostajatele ja täna sõna võtnud kolleegidele abi eest.
Teisisõnu, tõsi on, et Doha voor võib leida lõpuks lahenduse, kuid seda lahendust on viimastel aastatel liiga sageli edasi lükatud.
2005. aastal vähendas EL Maailma Kaubandusorganisatsiooni ettekirjutuse tõttu oma suhkrukasvatajate pakutud hinda peaaegu 40%, sest selle tulemusel saavad ülemaailmsest turust kasu vaesemad riigid, nagu Austraalia, Brasiilia ja Tai.
Vabakaubanduslepingu eesmärk on luua eelissuhted ELi ja Pärsia lahe koostöönõukogu vahel kooskõlas WTO põhimõtete ja eeskirjadega.
Samuti viitab see asjaolule, et pooled ei soodusta otseseid välisinvesteeringuid, vähendades või lõdvendades siseriiklikke keskkonna- või kvaliteedistandardeid.
Parlamendi taotlusel esitasime me ELi ja Pärsia lahe koostöönõukogu vahelise vabakaubanduslepingu läbirääkimiste direktiivid ja kõik nende täiendused kooskõlas kokkulepitud korraga ja konfidentsiaalsuse reeglit silmas pidades.
Oleme kõik teadlikud, et kõnealused riigid on olulised riigid, millel on planeedi ühed suurimad heaoluallikad ehk naftavarud, mis on kaasaja ühiskonna oluline osa.
Peaksime aga olema ettevaatlikud, et liitlastele ei saadetaks vale sõnum: inimõigusi tuleb kaitsta, hoolimata sellest, kas küsimuse all on nafta või mitte.
Seetõttu tuleb majandusküsimusi arutades pöörata suuremat tähelepanu sisserändajatest töötajate ja naiste õiguste austamist käsitlevatele õigusaktidele.
fraktsiooni Verts/ALE nimel. - Proua juhataja, meie fraktsioon toetab tugevalt komisjonile esitatud üleskutset anda parlamendile rohkem teavet vabakaubanduslepingu läbirääkimiste kohta ja eelkõige tegelike läbirääkimisvolituste üleandmise ja ajakohastatud säästvuse mõju hindamise kohta.
Samuti toetame seda, et rõhutatakse vajadust vabakaubanduslepingus jõulise peatüki kaasamise järele säästva arengu kohta, pidades silmas Pärsia lahe riikide sotsiaalsete ja keskkonnastandardite halbu näitajaid.
Kujutlegem aga teistsugust stsenaariumit: EL ei püüa tasakaalustada kaubandust mis tahes liberaliseerimise kaudu, vaid kasutab kaubanduse tasakaalutuse eelist, et edendada arengut ja taastuvenergia kasutamist; et EL ei osale rahvusvahelises võistluses, mille eesmärk on tagada turvaline juurdepääs naftale, vaid taotleks mitmepoolseid lepinguid, tagades kõigile riikidele õiglane osa vähenevatest ülemaailmsetest varadest.
Kahjuks on kokkuleppele jõudmine viibinud kaua ja kui härra Mandelson külastas 2007. aasta veebruaris kõnealust piirkonda, ütlesite teie, volinik, et ta andis tõuke vabakaubanduslepingu sõlmimiseks, kui ma tsiteerin teid õigesti.
Samuti tervitan läbirääkimistes saavutatud märkimisväärset edu ja kinnitan, nagu ka eelkõnelejad, et see peaks avama Pärsia lahe riigid ELi kaubandusele ja olema soodne ELi ettevõtlusele.
Piirkonnas on palju selliseid töötajaid, kes aitavad tagada kiiret majanduskasvu, kuid sageli töötavad nad ebainimlikes ja vastuvõetamatutes tingimustes.
Ma jätan selle seekord sinnapaika, kuid pidasin silmas asjaolu, et täna õhtul on olnud vaid üks lühike sõnavõtt.
Nagu teate, ei toimunud käesoleva aasta jaanuariks kavandatud koosolekut, kuid loodame, et tulevasel koosolekul mais toimuvad sisutihedad läbirääkimised.
Kumbki neist ei saa toetust.
Sead ja kanad ei toitu heinast karjamaal ning seetõttu on kogu nende toit teraviljapõhine.
Peame muutma kaupade märgistamise selgemaks, et tarbija saaks teha teadliku valiku.
Seda silmas pidades koondab komisjon oma jõupingutused võtmetegurite käsitlemisele.
Tuletan teile sellega seoses meelde liikmesriikide koostöö olulisust alalises komitees ja nõukogus.
Näitasime neile selgelt, et ELi biotehnoloogiliste toodete lubade süsteemis ei esine mitte mingisugust moratooriumi ega põhjendamatut viivitust.
Mulle ei näi see väga mõistlik olevat ei nimetatud toiduohutuse ega tõusvate toiduainete hindade valguses.
Teiseks peame leidma lahenduse geneetiliselt muundatud osade tahtmatu sattumise kohta loomasööta, kehtestades näiteks piirväärtuse, seda kindlasti GMOdele, mille Euroopa Toiduohutusamet juba heaks on kiitnud, ja kindlasti arvestades asjaolu, et väljaspool Euroopa Liitu kasvatatud sigade liha on meie kauplustes pidevalt kättesaadav.
Aeg on protsessi selgust tuua ja seda kiirendada.
Üks neist on liigipõhine, teine mitte.
Maailmas on vähe olukordi, mille puhul saab nõuda nulltolerantsi.
Järjest enam esineb viiteid sellele, et GMOd võivad kujutada ohtu inimeste tervisele, kuid neile ei pöörata tähelepanu.
Euroopa ei pea taotlema intensiivsemaid tehnoloogiaid toiduainete tootmises.
Selle asemel peaks Euroopa eelistama tervislike toiduainete tootmist traditsioonilisi meetodeid kasutades.
fraktsiooni Verts/ALE nimel. - Proua juhataja, kõigepealt soovin ümber lükata seisukoha, mis näib olevat kõnealuse suuliselt vastatava küsimuse aluseks.
Mitte ühtegi tõendit ei ole aga esitatud, et Brasiilia isegi kaaluks uute geneetiliselt muundatud sojaubade kasutuselevõttu.
Seega võib väita, et kõik need küsimused tuginevad ebatäielikule infole ning on suundumuslikud.
Lõpetuseks, kas nimetatud piirväärtust tuleb kohaldada geneetiliselt kavandatud tehaste suhtes, mis toodavad raviaineid?
Rahvatervis, keskkond ja bioloogiline mitmekesisus on meile olulisemad kui majanduslik tulu.
Veetustatud sööda kohustuslik osa loomasöödas on näidisena antud.
Palju geneetiliselt muundatud söödast imporditakse Euroopa Liitu.
Rahvastiku ja toiduhindade kasvu silmas pidades ei saa me jätta kasutamata võimalusi, mida meile pakuvad bio- ja geenitehnoloogia.
Sellepärast ongi kõnealune arutelu nii oluline.
See on teaduslike arutelude teema, kuid kui on lubatud importida liha, mis pärineb loomadelt, keda on toidetud Euroopa eeskirjadele mittevastava söödaga, tekib küsimus, kas Euroopa Liit on suuteline kaitsma oma kodanikke.
Olles seda öelnud, lisan veel, et komisjon on valmis arutama võimalikke soovitusi kõnealusel teemal, kuid üksnes eeldusel, et esitatud lahendus oleks kooskõlas põhieesmärgiga ehk tagaks ELi turule toodavate kaupade ohutuse.
Loomulikult me kõik nõustume sellega, kuid peame olema ettevaatlikud.
Rohelist raamatut esitleti eelmisel aastal volinik Dimase osavõtul, sooviga algatada laialdane avalik arutelu, kuidas edendada turupõhiste vahendite kasutamist ühenduse keskkonna- ja energiapoliitikas.
Parlamendi raport annab väga kasuliku ja ülevaatliku panuse turupõhiste vahendite kasutamise arutelusse nii ühenduse kui riiklikul tasandil.
Nii on see näiteks energia kasutamise maksustamisega - millest ma just rääkisin - ja ELi kasvuhoonegaaside heitkogustega kauplemise süsteemiga.
Sel eesmärgil soovitatakse rohelises raamatus turupõhiste vahendite foorumi loomist, mille kaudu jagada teadmisi sektorite ja liikmesriikide vahel.
Meie arvates on heitkogustega kauplemise süsteem olemasolevatest kõige kulutõhusam, nõudlustundlikum ja objektiivsem turupõhine vahend ELi kasvuhoonegaaside heitkoguste 20 % võrra vähendamise eesmärgi saavutamiseks 2020. aastaks.
Seepärast on ülitähtis kasutada rohkem turupõhiseid vahendeid, sest see on kulutõhus moodus süsiniku heitkoguste vähendamiseks ja energiatõhususe tõstmiseks.
Madalama käibemaksu kohaldamine keskkonnasõbralike toodete suhtes võib aidata ühiskonna haavatavaid rühmasid, eriti eakamaid, kellel on rohkem kui kunagi varem oht sattuda energiavaesusse.
Me küll nõustume suurema osaga sellest lõikest, kuid meie meelest on see oma keelekasutuses liiga üldine ja jätab mulje, et enampakkumise tulu peaks olema tulevikus osa ELi eelarvest.
Kui maksutasakaal liiguks palkadelt tarbimisele, areneks välja väga uut tüüpi töökeskkond ja looduslähedane elustiil ning tarbimishulluse asemel oleks suurem roll kultuuril.
Laske meil maailma muuta, hoolikalt läbimõeldud ja julgete reformidega.
Olen seisukohal, et Euroopa Liidu jaoks on ülitähtis saavutada eesmärk, et 2020. aastaks peab 20 % energiatarbimisest pärinema taastuvenergiast.
Mina isiklikult olen väsinud rääkimast turupõhistest vahenditest keskkonnapoliitikas.
See on nende pädevuses.
Need vahendid on hea näide sellest, kuidas me võtame poliitilise vastutuse kliimamuutuse eest.
Inimene võib olla majanduslikult hästi kindlustatud, kuid kui ta elab tihedalt asustatud linnas, kus on suur õhusaaste, siis ei ole tema elukvaliteet väga suurepärane.
See paistab olevat ebapiisav.
Kõik liikmesriigid peaksid kindlalt toetama madala süsinikusisaldusega tehnoloogiaid, energia säästmist ja taastuvenergia tehnoloogiaid.
Keegi ju ei kaeba, kui Euroopa Parlamendi poes kasseeritakse kilekoti eest viis senti.
See on hea viis inimesi mõtlema panna.
Tahaksin siiski rõhutada, et ükski poliitikavahend ei ole tõhus ainuüksi seepärast, et kannab silti "turupõhine”.
Kõik poliitiliste eesmärkide saavutamiseks kasutatavad vahendid peavad vastama teatud kriteeriumidele.
On kulutatud varandusi, aga süsteemi tegelikke eesmärke ei ole saavutatud.
Nende kasulikkus sõltub kahtlemata sellest, kuidas nad koostatud on.
See suuruse ja peamiste keskkonnaalaste eesmärkide kokkuleppe kombinatsioon annab ELile võimaluse teostada oma globaalset mõjujõudu, millel võib olla suur tähtsus.
Samas ei ärata raport usaldust.
Viimaks, tulevikus peame Euroopa Parlamendis energia- ja kliimapaketi aruteludes tõsiselt kaaluma piiridel kohandamisvahendite kehtestamist, mis aitaks hoida ära süsiniku lekkeid.
Üksikud riigid loevad küll!
Üks selline näide on ühistranspordis ja mujal kasutatava kütuse seadusliku kokkuhoiu toetamine.
Tahaksin rõhutada üht asja.
Täna oleme arutanud, et meil peab olema keskkonnasõbralik mõtlemine.
Ärgem siiski unustagem, et paljud Euroopa riigid, nagu näiteks Bulgaaria ja Poola, elasid aastakümneid erineva süsteemi all.
Ma tahaksin öelda, et komisjoni esimene prioriteet on jõuda eduka Kyoto-järgse rahvusvahelise kliimamuutuse kokkuleppeni.
Peale selle, et liikmesriigid nõuavad rohkem edusamme maksualase koordineerimise suunas, tahaksin ma juhtida tähelepanu veel ühele punktile raportis.
Arutelu on lõppenud.
Need samad inimesed, kes džinni pudelist välja lasid, küsivad nüüd, kas me oleme õigel teel.
Esimene küsimus, mida tuleb käsitleda, on juhtimine: kui läbipaistev see organisatsioon on?
Teisisõnu, kui läbipaistev on selle rahastamine?
Mille alusel inimesi ametisse nimetatakse?
Sellest ei piisa, kui neid lihtsalt ettepanekutest teavitatakse.
Selles suhtes on ettepanek, mille me tegime eelmise aasta novembris koos USA väärtpaberi- ja börsikomisjoniga, Jaapani Finantsteenuste Agentuuri ja Väärtpaberite Järelevalve Rahvusvaheline Organisatsiooniga samm samas suunas nagu raportis propageeritakse.
Raportis on konstruktiivseid ettepanekuid nende ja teiste nendega seotud punktide kohta.
Nüüd aga ELi panusest IASBs.
Kui rääkida nüüd IASB projektist töötada välja raamatupidamisstandard VKEdele, lubage mul kohe alguses öelda, et komisjonil ei ole praegu mingit õiguslikku alust sellise standardi kinnitamiseks.
Me teeme seda üksnes siis, kui oleme tõepoolest veendunud, et IASB on loonud standardi, mis vastab Euroopa kasutajate huvidele.
Teisest küljest peame olema realistid.
Raportöör on veendunud, et IASB demokraatlikku aruandekohustust tuleb parandada ja mul on hea meel näha, et IASB selle kriitikaga arvestab.
Mitte kõigil ei ole võimu ja juhtimise mõistes sellist tugevat mõju finantsstabiilsusele või teemadele nagu raamatupidamisstandarditel.
Täna on need raamatupidamisstandardid rahvusvahelised.
Kas abi võiks olla ideest, et ettevõtetele pannakse peale maks, mida koordineerivad reguleerivad asutused?
Volinik, teie vastutate selle eest.
Me ootame teilt tugevaid ettepanekuid selle punkti kohta.
Tervitan liikumist selles suunas, kuid mul on kahju, et osa kriitikat raportis on esitatud negatiivsel moel, selle asemel, et tunnustada käimasolevaid muutusi ja näidata kuhu suunduda.
Tehniliste küsimuste mittevajalikku politiseerimist tuleb siiski vältida.
Rahvusvahelisi finantsaruandlusstandardeid kasutatakse nüüd enam kui sajas riigis, sealhulgas Austraalias, Lõuna-Aafrikas ja mujal.
Ma tahaksin tänada raportööri, sest, kuigi meil on olnud erimeelsusi, oli ta valmis tegema kompromissi selle juhtimise aspekti teatud küsimustes.
IASB jõupingutused globaalsete kvaliteetsete raamatupidamisstandardite väljatöötamiseks on suur ja teretulnud panus Euroopa ja maailma majandusse ja, ausalt öelda, mina arvan, et me peaksime sellele aplodeerima.
Samuti tahaksin ma paluda, et volinik survestaks Rahvusvaheliste Raamatupidamisstandardite Nõukogu hõlmama oma kavandatavas tegevusaruannete väljaandes ka sotsiaalseid ja keskkonnaalaseid aspekte.
Lähte-eeldus - mida Alexander Radwan oma raportis rõhutab - on siin see, et ilma poliitilise mandaadita institutsioon kehtestab sellele vaatamata suhteliselt suure majandusliku mõjuga meetmepaketi, millest osad on siduvad.
Minu meelest ei ole likviidsete ja mittelikviidsete varade hindamise meetodi kirjeldus päris vastuvõetav.
Seepärast peaks nende standardite väljatöötamise protsess olema range juhtimise all.
Neile öeldi seda juba töö ajal.
Idee iseenesest on hea.
Me teeme koostööd väärtpaberituru reguleerijaga, et leida konsensus äriandmete tehniliste standardite osas ja selle dialoogi tulemusel võib komisjon võtta täiendavaid meetmeid regulatiivsete infosüsteemide koostalitusvõime kohta.
Ka mina kasutasin mõned kuud tagasi sama võimalust ja lasin ekspertidel endale näidata, kuidas see toimib.
Meil ei ole võimalust neid muuta.
Me oleme seda IASB-le korduvalt meelde tuletanud.
Arutelu on lõppenud.
Selline oli sõnastus ettepaneku esialgses versioonis, aga minule mitteteadaolevatel põhjustel on need sõnad kuskile kadunud.
Tööpuuduse probleemi tõttu liikmesriikides, kui 17 miljonil inimesel ei olnud sellel ajal tööd, tehti sellest prioriteet.
Proua juhataja, nii selles hääletuses kui hääletuses Pärsia lahe naftavarude kohta leidsin ma end jälle olukorras, et pidin jääma erapooletuks või hääletama vastu, lihtsalt sellepärast, et hääletuses juba eeldatakse Lissaboni lepingu kehtimahakkamist.
Arenguriigid peaksid olema selgemini eraldatud, võttes arvesse selliseid näitajaid nagu majanduslik tugevus, majandusareng, SKT kasv ja ekspordi kasv.
Rahvusvahelised finantsaruandlusstandardid muudavad samas või isegi erinevates sektorites tegutsevate ettevõtete raamatupidamisaruannete võrdlemise lihtsamaks.
Olen nõus, et 2009. aasta on veelahkme aasta Euroopa institutsioonide toimimisel.
Mul on kahju, et need muudatusettepanekud ei ole saanud nõutud enamust.
Seetõttu on erakordselt tähtis, et selge kokkulepe asjaomaste eelarvevahendite ja õigusaktide muudatuste kohta oleks sõlmitud enne käesoleva aasta lõppu, et tagada 2010. aastaks läbipaistev raamistik.
Rõhuasetus innovatiivsele poliitikale ja Euroopa Liidu välispoliitilistele ambitsioonidele on täiesti arusaadav.
See ei saa siiski toimuda ühtekuuluvuspoliitika arvelt, mis on praegusel hetkel ülitähtis erinevuste tõttu erinevate riikide ja piirkondade vahel.
See omandab erilise tähtsuse 2008.-2009. aastateks kavandatud eelarve läbivaatamise valguses, mis mõjutab ELi rahalisi vahendeid pärast 2013. aastat.
See tekst püüab lubada kõiki asju kõikidele inimestele ja heietab pikalt ebaolulistest üksikasjadest, kuid väga vähe sõnu on pühendatud mereohutuse teemale.
Nagu alati, esitasid erinevad fraktsioonid asjasse mittepuutuvaid muudatusettepanekuid erinevate oluliste põhimõtteliste teemade kohta, nagu näiteks kas MRTA peaks olema ELi terroriorganisatsioonide loetelus ja rahuprotsessi elluviimise püüdluste kohta Colombias.
kirjalikult. - Meil on kahju, et fraktsioonide kompromissettepanekul jäeti välja reproduktiivtervise teema, mis oli osa GUE resolutsioonist.
kirjalikult. - Koostöö selles valdkonnas nõuab dialoogi, mis muuhulgas edendab sotsiaalset ühtekuuluvust ja koostööd võitluses globaalse soojenemise vastu.
Vajadus põhjalikuma dialoogi järele peegeldub minu antud hääles.
Me teame, et selle piirkonna riikidel on raskusi ja me peame Euroopa Liidus aktiivselt aitama neid probleemide lahendamisel, eriti mis puutub uimastitesse ja kuritegevusse, ning tsementeerima demokraatlikke põhimõtteid nende valitsustes ja institutsioonides.
Bioloogilise mitmekesisuse vähenemine muudab ökosüsteemid inimkonnale teenuste osutamisel vähem tõhusaks.
Selles kinnitatakse, kuigi tagasihoidlikult, toetust maailmakaubanduse liberaliseerimisele, maskeerides aga selle tagajärgi.
Seda illustreerib toidu hinna tõus.
Seepärast hääletasin ma raporti vastu.
Need vaated peegeldusid minu antud hääles.
Teine probleem on vähene tehniline ja õigusalane abi WTO-lt vähem arenenud riikidele, kes ei saa turu suuremast liberaliseerimisest majanduslikku kasu.
PPE-DE rõhutab ka seda, et see kontseptsioon ei sobi kokku ELi tõhusa saastekvootidega kauplemise süsteemi jätkuva arendamisega.
Samuti tahaks PPE-DE rõhutada, et kuigi raporti lõike 42 kohta eraldi hääletust ei palutud, laieneb samadel alustel meie vastuolek ELi ülesele petroolimaksule ja lämmastikoksiidi heite maksule.
Keskenduda tuleks rahvusvahelistele keskkonnaalastele kokkulepetele.
Raportis nõutakse ühtset maksustamist, vaba konkurentsi mõiste läbivaatamist ja niinimetatud kohandamisvahendite, teisisõnu tollimaksude, kaalumist piiridel.
Selle eesmärk on vähendada saastet ja kaitsta keskkonda turupõhiste meetmete kasutamise kaudu ning rakendada põhimõtet, kes saastab, see maksab, mille kulud kannavad lõpliku analüüsi kohaselt tarbijad, tavaliselt perekonnad, kes juba niigi maksavad suurema osa keskkonnamaksudest.
Igal juhul tuleb meil põhjalikult kaaluda, milline vahendite kombinatsioon on eriti tõhus.
Aastaid oli Mugabe äärmiselt tagasihoidlik juht.
Juba eelmiste valimiste ajal oli kahtlus, et tulemusi võltsiti.
Presidendivalimiste tulemust on juba terve kuu hoitud salajas, nii et Mugabe kaotuse suurus ei ole teada.
Arvestades neid asjaolusid, on välismaailma sekkumine sellese sisekonflikti põhjendatud.
Nüüd on saabunud aeg meil ennast kuuldavaks teha.
Keegi ei saa eitada nende inimeste panust Zimbabwe vabadusse, kuid, nagu nii tihti juhtub, korrumpeerisid peagi vabaduse ja demokraatia altruistliku vaimu ülemäärane ja pikaajaline võim koos oportunismi ja kontrollimatu isuga isikliku materiaalse kasu järele, mis muutsid Mugabe valitseva režiimi tulevikuvisioonita ja ülemäära totalitaarseid manifeste kasutavaks rõhuvaks valitsusorganiks.
Viimastel valimistel näitasid Zimbabwe inimesed oma soovi hädavajaliku muutuse järele, kuid Mugabe režiim ei taha võimu käest anda ja riskeerib praegu tõsiselt riigi lükkamisega anarhiasse ja kodusõtta.
Ma loodan, et see resolutsioon vähemalt aitab toetada neid, kes püüavad riigi sees ja väljaspool taastada demokraatlikku protsessi.
Minule teadaolevalt otsib laev nüüd teist sadamat, kus oma kaup maha laadida, kuigi näib, et piirkonnas valitseb vastuseis laadungi vastuvõtmisele ja on võimalik, et laev peab pöörduma tagasi Hiinasse ilma oma missiooni täitmata.
Ukseküsitlused näitasid, et presidendivalimistel läheb vaja teist vooru.
Piinamine ja julm ning ebainimlik või alandav kohtlemine või karistamine on rahvusvahelise õigusega absoluutselt keelatud, näiteks Aafrika inimõiguste ja rahvaste õiguste harta artikliga 5 ja kodaniku- ja poliitiliste õiguste rahvusvahelise pakti artikliga 7.
Inflatsioon on jõudnud 100 000 %ni aastas.
Kui palju kordi me oleme siin impotentselt seisnud ja manitsenud Mugabet selle eest, kuidas ta oma inimesi alla surub?
Mugabe teab, et teda toetab ka Hiina, kes tahab võtta üle Euroopa rolli Aafrikas ja teeb seda nii, et räägib korrumpeerunud riigipeadele, et Hiina ei kavatse neid inimõiguste ja hea valitsemistava pärast ahistada.
Täna võiks plakatil sama hästi olla kirjas: "Tulge Zimbabwesse vaatama Zimbabwe varemeid!” - mis ei viita mitte kuulsatele kiviehitistele, vaid jõukuse ja demokraatia hävitatud lootustele.
Teoorias ei tohiks sõnavõtt olla kodukorra kohaselt pikem kui kaks minutit, kuid mul on siin kolmas sõnavõtja ja ma tahaksin tal rääkida lasta.
19. aprillil Mauritiusel toimunud vaesuse alasel SADCi tippkohtumisel osalemise raames kasutas volinik Michel võimalust ja kohtus enamiku SADCi liikmesriikide presidentide või peaministritega, et arutada kriisi Zimbabwes.
Arutelu on lõppenud.
Kui Iraanil oleks olnud võimalus 1950ndate alguses saada peaminister Mossadeqi all kaasaegseks riigiks, ei oleks sellest iial saanud tänaste valitsejate kasvulava.
Iraanis on olemas liikumisi muutuste suunas, kuid neid kiusatakse üldiselt taga.
Me tahaksime näha rühma vaatlejate saatmist Iraani, et nad koostaksid üksikasjaliku aruande, mida Euroopa Parlament saaks kasutada oma seisukoha võtmiseks ja ettepanekute esitamiseks inimõiguste olukorra parandamise kohta Iraanis.
Naistevastane vägivald Iraanis peab leidma lõpu, naised peavad saama kaasa rääkida kõigis küsimustes.
Iraan ei saa pidada end erandiks maailma globaalses külas.
Täpselt nii usaldusväärsed ongi Iraani ministrid ja juhid.
Me peame selliseid naisi tegudega toetama.
Prantsuse ülemere departemangudest said kõigepealt autonoomsed territooriumid ja seejärel iseseisvad riigid.
Ma arvan, et me kõik võime nõustuda Tšaadi presidendi Idriss Deby avaldusega, et 300 000 Sudaani põgeniku ja 170 000 sisepagulase ees hoolitsemine on Tšaadi jaoks raske koorem.
Euroopa ühiskond on sellest teadlik ja just sellepärast on 14 Euroopa riiki otsustanud viia ellu ÜRO Julgeolekunõukogu mandaadi ja saata 4 000 sõdurit Tšaadi.
Tšaadis on üle 250 000 pagulase Sudaanist ja ligikaudu 57 000 Kesk-Aafrika Vabariigist ja ka põgenikke Darfurist.
autor. - Hr juhataja, Tšaadil, Aafrika suuruselt viiendal rahval, on olnud väga piinarikas postkolonialistlik minevik.
Peale selle, arvestades, et Eufor sisaldab arvukalt Prantsuse sõdureid, on ülitähtis teha vahet Épervier kava ja Euroopa vägede vahel.
Samuti on miljonite pagulaste jaoks, kuid pikemas perspektiivis ka Kesk-Aafrika riikide huvides, ülioluline taastada esmase hädaabimeetmena poliitiline stabiilsus relvarahu, dialoogi alustamise ja inimõiguste austamise kaudu.
On masendav, et ainult iga viies laps Tšaadis käib koolis ja tuhandeid-tuhandeid on neid, kes kannavad relva.
Pideva võitluse tõttu on laagrite toiduga varustatus häiritud ja pagulased on jäetud vegeteerima kohtutavatesse tingimustesse.
On võimatu öelda, kuidas peaksime oma Aafrika partnereid kohtlema, kui nemad kohtlevad Tšaadi sellisel moel, kuid üks asi on küllaltki selge - meil tuleb neid veenda inimõigustes.
Usume, et sellised pidevad diplomaatilised jõupingutused on üliolulised kahe riigi maharahustamiseks.
Relvarühmitused Sudaanist võtavad ette reide riigi idaosas, tappes, kasutades vägivalda ja vägistades valimatult, eriti elanikkonna nõrgemate rühmade hulgas, ilma sealse valitsuse vähimagi reaktsioonita.
Istungjärgu jätkamine
Me seisame solidaarselt tema kõrval ja nõuame tema vabastamist, et ta saaks oma rahva vabaduse nimel ja demokraatia heaks nende riigis töötada.
Seetõttu on väga kahju, et nõukogu ei osale.
Teatis põhineb komisjoni majandus- ja rahandusküsimuste peadirektoraadi koostatud ulatuslikul aruandel, mis analüüsib üksikasjalikult majandus- ja rahaliidu funktsioneerimist ja euro mõju viimase kümne aasta jooksul ning lisaks ka tuleviku väljavaateid.
Teine sammas puudutab välissuhtlust.
Eurost on meie kõigi heameeleks väga lühikese ajaga saanud maailma teine referentsvaluuta.
Kuid ei ole mõttekas tunnistada rahuloluga euro domineerivat positsiooni globaalsetel turgudel, kuniks me samal ajal keeldume selle uue staatusega kooskõlas olevalt ühiselt tegutsemast.
Kõnealust liitu valitsevad institutsioonid ja vahendid on kohased, eriti kui ma arvestame Lissaboni lepinguga sisse viidud parandusi.
Täna hommikul võttis komisjon vastu lähenemisaruande, mis sillutab Slovakkiale tee 1. jaanuaril 2009. aastal euroalaga ühinemiseks.
Meie ees on ülima tähtsusega küsimus, mis on selle esialgse arutelu, mida me täna pidasime, vääriline.
Komisjoni eesmärgiks, nagu ma olen öelnud, on luua kindel poliitiline konsensus sammude osas, mida tuleb võtta, kindlustamaks, et majandus- ja rahaliit suudab meie ees seisvate tohutute väljakutsetega toime tulla.
Vaatamata viimasele, ei ole neid mainitud komisjoni tänases otsuses.
Siit tulenevalt on minu palve teile kui volinikule: ärge andke neile eripalvetele järgi.
Seoses EList väljapoole jäävaga, siis te rääkisite sellest ja ma nõustun teie hinnanguga.
Me peame seda konteksti analüüsima kahe nähtuse valguses.
Juhul kui euroala esimeses 12 liikmesriigis oleks sel ajal toimunud referendum, ei oleks meil täna eurot, vähemalt mitte üheski nendest riikidest.
Eriti hinnatõusudes süüdistatakse tihti Teurot, mis tõlkes tähendab "kallis euro".
Me peame alustama sellest, et keskendume reaalse majanduse probleemidele ja mõjule, mida euro ja Euroopa Keskpanga poliitikad omavad meie töötajatele ja tootjatele, alustades väikestest ja keskmise suurusega ettevõtetest, mis näevad vaeva poliitikate raskuse all, mis kipuvad olema spetsiifilise, konstruktiivse kriitika keskmes ning selline kriitika on meie kodanike ja liikmesriikide majanduste huvides vajalik.
Kahjuks Euroopa Keskpank - millele on antud Maastrichti lepingu alusel rahanduslik suveräänsus ning seega majanduslik suveräänsus liikmesriikidest - ei näi alati tegevat otsuseid - näiteks hoida intressimäärad kõrgel või madalal -, mis peegeldaksid riikide tegeliku tootmise ja tootlikkuse laiemaid huvisid.
Me juhime sellele tähelepanu, sest see tõestab selgelt, mis kaasneb liberaalsete turutingimustega.
See on see, mida ELi rahvastiku enamus nõuab, pidades silmas Shelli ja BR 4,2 miljonit eurot tunnis kasumeid niinimetatud vaba turu heaks, samas kui töötajaid tabab aina suurenev ebakindlus töökohtade osas ja palkade tegelike väärtuste langus.
Rahaliit põhineb juba selle loomisel tehtud veale.
Majanduspoliitika eesmärk on luua täistööhõive ja kindlustada, et igaüks läheks koju palga, mitte aga hüvitisega.
Rahaliidu iga kodanik oleks võinud olla erineva poliitika korral 38 000 euro võrra rikkam, kui Euroopa kasvumäär oleks ainult vastanud Ühendriikide määrale enne viimast kriisi.
Ilma reformideta pole rahaliidu lagunemist raske ette näha.
Võib-olla on ka siin vaja väikest puhastustööd.
Slovakkia Vabariik valis vastutustundliku lähenemise mitte ainult selleks, et täita kohustuslikke tingimusi, vaid ka selleks, et kindlustada 1. jaanuaril 2009 sujuv üleminek eurole, sealhulgas jätkuv vastamine nendele kriteeriumidele.
Isiklikult sooviksin näha uut referendumit Rootsis 2010. aasta sügisel või 2011. aasta kevadel.
Euro teeb siseturust koduturu ning euro, lipp ja hümn on kolm sümbolit, mis meie identiteeti tugevdavad.
Slovakkia Vabariik õpib Maltalt ja Küproselt nende tänaseni näiliselt stabiilsete inflatsiooninäitajate osas.
Stabiilsuse ja kasvu tegur on ümber töötatud, kuivõrd ükski riik ei ole suutnud seda ellu rakendada.
Esiteks, õnnitlused majandus- ja rahaliidu kümnenda sünnipäeva puhul.
Ma nõustun, et distsipliin ja keskpanga sõltumatus on eluliselt tähtsad.
Tänan väga, proua juhataja.
Euro alal on alates euro kasutuselevõtust loodud viis korda enam töökohti kui kümnendi jooksul, mis eelnes eurole.
Esiteks seoses nende riikidega, kes ei kuulu ja näivad mitte tahtvat euroalasse kuuluda.
Silmnähtavalt ei põhjusta seda langust üksnes siseturud, vaid laiem globaalse majandustegevuse langus, mida mõjutab raske olukord Ameerika Ühendriikides ja toorainehindade tõus.
Samuti tekitab see lisakoormuse meie ettevõtetele, mis järkjärgult kaotavad võrreldes uute tõusvate majandustega oma konkurentsieelise.
Sellele vaatamata näeme me siiski positiivseid märke seoses Lissaboni strateegia "tööhõive" eesmärgiga, kuivõrd Euroopas on loodud 4 miljonit uut töökohta.
Kõnealused edulood seonduvad selgelt kasumite suurenemisega ning muinasjutuliste sissetulekutega, mida majandus- ja finantskontsernid nende 10 majandus- ja rahaliidu aasta vältel on suutnud teenida.
Seega pole üllatav, et plaan, mida Euroopa Komisjon esitleb, on suurel määral sama: rohkem majanduskontrolle, et kindlustada majandusrühmitustele suurem konkurentsivõime ja finantsstabiilsus, suurem eelarvejärelevalve, et suruda edasi avalike teenuste liberaliseerimist ning rohkem survet ja kontrolle, et hoida ära palgatõusud.
Kreekas hääletasid Maastrichti lepingu poolt erakonnad Uus Demokraatia, PASOK ja vasakpoolne koalitsioon.
Nõukogu jälgib olukorda selles riigis väga lähedalt.
On oluline, et Gruusia ametivõimud võtaksid kõik võimalikud meetmed avaliku usalduse loomiseks valimiste läbiviimisel.
Ma ootan olukorra kohta Gruusias teie arvamusi.
fraktsiooni PPE-DE nimel. - Proua juhataja, meie siin parlamendis peaksime olema väga tõsiselt mures hiljutise niigi pingelise olukorra veelgi enam pingestumise pärast Gruusias.
Kolmandaks peaksime kutsuma ÜRO julgeolekunõukogu üles laiendama UNAMIG mandaati ja vahendeid, et järkjärgult luua tõesti sõltumatud rahvusvahelised rahuvalvejõud.
Selle konflikti lahendamiseks on Gruusiale vajalikud tugev rahvusvaheline toetus ja koostöö, kuid samuti sooviksin ma kutsuda Gruusia valitsust üles tegema oma parimaid pingutusi koduse poliitilise kliima parandamiseks Gruusia Vabariigis endas.
Nagu mu kolleegid on öelnud, olime eelmisel nädalal Galis ning näiliselt polnud midagi, mis nende jõudude suurendamist 2000-lt 3000-ni õigustaks.
Ise vahendajaks olles saame esitada küsimuse: millise tulemuse on selline vahendamine andnud?
Täna on meil vaja esitada endile väga oluline küsimus: kas me pole mitte Gruusia NATO liikmelisusele vastu olles julgustanud Venemaad neid tegevusi ette võtma?
Konflikt on geopoliitiline.
Lisaks kindlale diplomaatilisele toetusele Gruusia terviklikkusele peaksime nõudma, et Vene sõjajõud asendataks ÜRO või OSCE mandaadi alusel tegutsevate jõududega.
Kui me selles küsimuses edu ei saavuta, võib Venemaa ja selle neo-imperialistlik poliitika suruda terve regiooni sõja äärele.
Kuid mida me peaksime tegema?
Esimeseks on missiooni küsimus.
Ma sooviksin kõigilt siinviibijatelt, kes tahavad täna president Medvedjevit õnnitleda, paluda tal tagada ka Gruusia territooriumi suveräänsus ja iseseisvus.
Ma kujutan ette, et Moskvas ollakse ärritunud hiljutise NATO tippkohtumise pärast, kus Gruusiale anti lubadus NATOga pikemaajalises plaanis liituda ning et loomulikult esineb pahameel enamuse ELi riikide reaktsiooni osas Kosovo iseseisvuse väljakuulutamise suhtes.
Nagu paljud on märkinud, peaksid kõik osapooled ilmutama vaoshoitust ja pikemaajaliselt tuleb püüelda struktuurse lahenduse suunas.
Võib-olla parim viis, kuidas Euroopa Liit saab aidata, on investeerida usaldust suurendavatesse meetmetesse, mis aitaksid mõlemad pooled uuesti dialoogi pidama.
Vene ametivõimud ei suuda lihtsalt näha seda, et Gruusia on valinud autonoomia ja iseseisvuse ja Euro-Atlandi integratsiooni tee.
Gruusia parlamendivalimised on toodud ettepoole ja lähenevad kiiresti.
Neid karistatakse selle eest, et nad vaatavad lääne poole, NATO ja ELi suunas, mitte aga Moskva suunas.
Oleks tõesti traagiline, kui meie lähenemine Kosovole on parandamatult kahjustanud Gruusiat ja ennustanud relvastatud konflikti riigis, mille territoriaalset terviklikkust me peaksime tugevalt kaitsma.
Asjaolu, et parlamendivalimised toimuvad 21. mail, suurendab pinget.
See on põhjus, miks Gruusia meie toetust väärib.
On tõsi, et Venemaa kasutab olukorda ära, kuid on võrdväärselt selge, et Venemaa imperialistlikud huvid leiaksid ka muud õigustused, kui see peaks osutuma vajalikuks.
Venemaa on võimetu austama teiste rahvaste vabadust.
Enam ei ole sõnade tegemise aeg.
Selle aja jooksul on toimunud mitmed-mitmed provokatsioonid: olgu need mehitamata luurelennud, ühepoolne rahu, nõndanimetatud rahuvalvajate juurdetoomine.
See on prioriteet number üks.
Samuti jätkame Gruusia toetamist selle püüdlustes kasvada tugevamaks.
Seoses viisade vahendamisega oleme alustanud nõukoguga kõnelusi.
Ma meenutan, et tee meie Euroopa siseturu projektile sillutasid 30 aastat majanduslikku ja poliitilist integratsiooni.
Kui me anname alla ja leevendame survet, kaotades Euroopa majanduse eelised tervikuna silmist, kapseldume me ja matame oma kollektiivse pea liiva alla.
Üleatlandilise majandusnõukogu järgmine kohtumine toimub järgmisel teisipäeval siin Brüsselis.
Kogu protsessis mängivad olulist rolli Atlandi mõlema poole parlamendid.
See on pikaajaline projekt.
Sest see, mille poole me püüdleme, on seadusandliku koostöö edasiviimine, kohane riskide hindamine - sealhulgas imporditud toodete ohutus - tehniliste standardite muutmine, protektsionismi vastu võitlemine, atlandiüleste kaubandustõkete eemaldamine ja kapitaliturgude liberaliseerimise edendamine.
Me võime näidata, et suudame atlandi-üleselt kindlustada, et Hiina ja Indiaga seotud väljakutsete raames standardeid ei alandata.
Ka meie tunnustame volinik Verheugenit tema pühendumuse eest ELi ja Ameerika Ühendriikide vahelisele koostööle ning üleatlandilise majandusnõukogu arengule ja loomisele eesmärgiga tugevdada majanduslikku koostööd, luua üks suur ühine turg - mitte ainult ELi ja Ühendriikide huvides, vaid ka selleks, et lahendada probleeme, millega me mõlemad täna silmitsi oleme, nagu näiteks globaliseerumise kujundamine, küsimuste reguleerimine, mis vajavad reguleerimist ülemaailmsel tasandil ja mõnikord ka seal, kus vaja, dereguleerimine.
Minu esile toodud punktid on mõned, mis on minu fraktsiooni jaoks väga olulised.
Minu fraktsioon aitas praeguse resolutsiooni töös kaasa ja seetõttu toetab selles sisalduvaid juhtmotiive.
Selleks, et vältida 19. ja 20. sajandil majandusmuutustega kaasnenud konflikte ja pidades silmas majandusprotsesside kiirust mõnel viimasel kümnendil, peame me potentsiaalsed lahingutandrid tuvastama ennetavalt ja looma meetodid vastuseisude ära hoidmiseks.
Euroopa ei peaks suhetes Ühendriikidega olema hoolimatu või protektsionistlik ning samuti Ühendriigid suhetes Euroopaga.
Mõlemad, nii Ühendriigid kui Euroopa, kellel on domineeriv eelisseisund juurdepääsul informatsioonile, peaksid tegutsema viisil, et arenguerisused ei süveneks, ning peaksid selle juhtumise ära hoidma.
Sellise kooskõlata riskeerib üleatlandiline majandusnõukogu sellega, et teda kasutatakse erilise majandussuhte loomiseks kahe suurvõimu vahel, protektsionistliku turu loomiseks Atlandil, mis vastandub teistele globaalsetele turgudele.
Nõukogu ja komisjon peavad tegutsema kooskõlas ja kaitstes EÜ õigusakte selliselt, et Euroopa kodanikele tagatakse õigus ohutule toidule ja keskkonnale.
Žargoon "sotsiaalne Euroopa" või "solidaarne Euroopa" on meie inimestele eksitav.
On ülim aeg, et me asuksime tööle majandustõkete eemaldamiseks kodus ning põhjaliku partnerluse ülesehitamiseks Ameerika Ühendriikidega.
Ma ootan reaktsiooni sellele hinnahüppele, kuid samuti asjaolule, et sel aastal surevad kümned miljonid inimesed ja järgmised 100 miljonit langevad veelgi sügavamasse vaesusesse.
Teravilja asemel leiame me põldudel rapsi, maisi kõrkjad, mis peale töötlemist lõpetavad autode kütusepaakides.
Härra Wiersma juhtis tähelepanu ka sellele, et poliitiliselt on Ühendriikides raske aasta.
Paljud on hõivatud valimiseelsete kampaaniatega ja neil on vaja kindlustada nende tagasivalimine ning alates järgmisest aastast on meil erinev parlament ja erinev komisjon, seega oleks mõlemale poolele hea olla realistlik, et mitte sattuda raskustesse, nagu on varasemalt tihti juhtunud.
Esimeseks sammuks selles suunas oli Euroopa Kaitseagentuuri loomine ning teiseks sammuks otsus anda kaitseuuringutele osana teadusuuringute seitsmendast raamprogrammist kasutamiseks 1,4 miljardit eurot.
Härra Verheugen, me loodame ja usaldame, et te ei naase parlamenti tühjade kätega.
Samuti on see äri oma iseloomult globaalne.
Õiguskindluse ja läbipaistvuse suurendamiseks vajavad ettevõtted ja kodanikud globaalseid eeskirju.
Proua juhataja, hiljutine hüpoteegituru kriis Ameerika Ühendriikides on saatnud Euroopa suurematele finantsettevõtetele šokilained, näidates kõigile, kui tihedalt USA ja Euroopa turud seotud on.
Paljud valitsused on tavakodanikke alt vedanud.
Valitsused peavad olema ettevaatlikud, et mitte anda valet signaali südametunnistuseta ja hulljulgetele tegutsejatele.
Nii USA kui Euroopa osapoolte kooskõlastatud pingutus võimaldab meil selliseid kriise tulevikus vältida.
Sellegipoolest, vaatamata sellele, kes valitakse, jätkab kaubandus suhetes Ühendriikidega olulise rolli mängimist.
Oleme teineteise peamised kaubanduspartnerid ja seega on konstruktiivne majanduskoostöö väga oluline.
Siiski peab see nõukogu mängima olulist rolli regulatiivses ühtlustamises, bürokraatia vähendamises ja kaubandustõkete kaotamises - nii et meie ettevõtted saaksid Ühendriikides kergemini äri ajada ning meie turud seostuksid teineteisega paremini.
Selles tunnistatakse, et niinimetatud kaubanduse tõkked Euroopa Liidu ja USA vahel seisnevad tihti spetsiifilise sotsiaalse, keskkonna, kultuuri või avaliku tervise eesmärgiga õigusaktides ja neid tõkkeid ei saa demokraatliku otsuseta ja positiivse seadusandliku tegevuseta nende eesmärkide kaitsmiseks eemaldada.
Esimest korda oli mul privileeg minna Washingtoni koos siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoniga eelmisel aastal, kui meil oli võimalus minna kongressi ja rõhutada asjaolu, et nende küsimustega tegelemine on parlamendis laialdaselt levinud.
Ma leian, et me peame selle enda haardesse saama, kuna tegelikkuses maksab see meile kõigile ebavajalikult palju raha, mida me peaksime kulutama ja investeerima tarbijatele ohutumate ja rohelisemate toodete tegemiseks.
Olen veendunud, et olemasolevate tõkete tõhus tuvastamine, millele järgneb nende eemaldamine, teeb enim majanduskasvu stimuleerimiseks.
Ma loodan, et kaks osapoolt koostavad peagi üksikasjaliku plaani, mis tõstab esile individuaalsete sektorite tegevused, et atlandiülese turu loomist krooniks edu.
Meie majandused on suures osas teadmistepõhised.
Kahjuks vaesus on ja jääb inimkonna suurimaks vaenlaseks ja seda ei saa leevendada ilma tõelise koostööta rahvusvaheliste organite ja rahvusriikide vahel, kuid eriti Euroopa Liidu ja Ameerika Ühendriikide vahel.
Mainitud on rahvusvahelisi finantsaruandluse standardeid, nagu ka maaklerilepinguid.
See on nii, kuna bürokraadid ei suuda kokku leppida.
Arvasin alati, et kui Ühendriikides kontrollib poliitilist protsessi Valge Maja, siis piisab vaid nupule vajutamisest ning kogu administratsioon ja täitevvõim teevad, mida president soovib.
Euroopa ei ole oma bürokraatia käivitamise probleemis üksinda - ameeriklastel on sama probleem.
Nüüd kolmas dimensioon.
Oleme leidnud väga kiirelt ja paindlikult vastamise viisi.
Arutelu on lõppenud.
Konsultatsioon viidi läbi enne komisjoni õigusloome ettepanekute esitamist.
Seepärast kutsus komisjon neid läbirääkimistele Euroopa töönõukogude üle.
Ma tunnustan teid üritamise eest ja püüete eest ikka veel dialoogi elustada.
Minu arvates - ja ma ütlen seda raske südamega - on teie jaoks, volinik, lahendus see, et kui te "vaatate läbi oma valikuid" õigusloome ettepaneku tegemiseks, peaks see kajastama ka asjaolu, et üks pool oli valmis rääkima ja teine pool mitte.
Lõpuks, arvestades, et maailm globaliseerub üha rohkem ja sellega sammu pidamiseks suureneb ettevõtete ümberkorraldamise vajadus, on töötajate teavitamine ja nendega konsulteerimine otsustava tähtsusega.
Seetõttu on absoluutselt vajalik direktiiv läbi vaadata, tagamaks, et liikmesriikidevahelised kontsernid, kes saavad teabe õigeaegselt ja kindlustavad konsultatsioonide kõrgetasemelise standardi, mõtleksid tõsiselt sellele, et kohtadel, kus töövõtjaid ohustavad ümberkorraldamisotsused, ettevõtete sulgemine ja massilised vallandamised, on võimalik leida ka alternatiivseid lahendusi.
Sellest alates on BusinessEurope - või vana nimetusega UNICE - teinud kõik, mida suutis, läbivaatamise takistamiseks, hoolitsedes selle eest, et konsulteerimine ei viiks kuhugi.
Mitte ainult konsultatsioon, vaid konstruktiivne ja positiivne teabejagamine on väga tähtis.
Siin on rõhutatud sotsiaalse dialoogi vajadust.
Aga täna ei ole Euroopa Liit enam 15 vana demokraatiaga riiki, meid on 27.
Ja minu riigis näiteks kuulub ametiühingutesse, kes oleks ju loomulik osa sotsiaalse dialoogi ühe poolena, umbes viis protsenti töötajaskonnast.
Mõned ettepanekud on laual.
Need on kahtlemata nii arglikud, et BusinessEurope, mis oli läbivaatamise vastu, on äärmiselt rõõmus, et ettepanekud on organisatsiooni sõnul pigem inspireerivad kui ettekirjutavad, kuid vähemalt võib arutelu alata.
Meie fraktsioon toetab fraktsiooni PPE vanas raportis tehtud ettepanekute, mida pooldas 2001. aastal parlamendi enamus, uut menetlust, ja soovitab nende osas konkreetsem olla, eriti kahe punkti puhul.
Praegu tegutseb tervelt 800 kuni 820 Euroopa töönõukogu, mis esindavad umbes 145 miljonit töötajat.
Nii nagu mina seda näen, peavad töötajate huvid, mis võivad kindlustada ka rahu ja stabiilsuse tööturul, saama sotsiaalse orientatsiooniga turumajanduses realiseeruda nii hästi kui võimalik.
See on ka põhjus, miks üks pool on tagasi tõmbunud.
Eelnevat arvesse võttes kutsun Euroopa Ametiühingute Konföderatsiooni üles uuesti kaaluma oma seisukohta ja istuma läbirääkimislaua taha koos tööandjate esindajatega, et tutvuda direktiivi eelnõuga.
Ilma sotsiaalse dialoogita ei saa olla ümberkorraldamist.
Sotsiaalne dialoog on igal juhul tähtis, ja raskustest on igal juhul vaja üle saada.
See ei saa kerge olema volinike kolleegiumis või nõukogus.
Seetõttu peaks uus direktiiv täiustama olemasolevaid mehhanisme ja kehtestama olulisi uusi skeeme - mehhanismid, mis muudavad lihtsamaks selliste organisatsiooniliste muutustega seotud pingete hajutamise ELi piires nagu ettevõtete lahutamine või ühendamine, kollektiivne vallandamine ja eelkõige ettevõtte asukoha muutmine ning ettevõtte asutamine.
Meie eesmärk on muuta direktiiv tõhusamaks.
Olen täheldanud selle parlamendi kõikide poliitiliste fraktsioonide entusiasmi, mis toob esile, isegi käesolevas piiratud formaadis, direktiivi keerulisuse ja mitmetasandilisuse.
Seetõttu jään lootma edasisele koostööle parlamendiga, Euroopa Ülemkoguga ja sotsiaalpartneritega kõnealuse direktiivi täiustamiseks mõeldud eeltööde osas.
Mitte keegi ei kavatseks loomulikult keelustada digitaalkaamerate kasutamist või lisada nende kaamerate hinnale täiendavat sotsiaalmaksu.
On raske järgida Euroopa poliitikat inimõiguste osas, kui liikmesriigid suruvad sellisel määral peale oma rahvuslikke huve.
Kuid me peame ka leidma alternatiivsed vahendid.
Käesoleva, härra Salafrancaga ühiselt ja täielikus kooskõlas kirjutatud raporti eesmärk oli rõhutada saavutatud edu: valimiste vaatlusmissioonide suurenev professionaalsus, kogenud vaatlejate kogu loomine ELis - saavutused, mis tähendavad, et Euroopa demokraatia ja inimõiguste instrumendi eelarve on nüüd peaaegu 25% - ja eelkõige kahe missiooni õnnelik kombinatsioon, kusjuures mõlemat juhtis Euroopa Parlamendi liige: ELi tehnilise loomuga ja pikaajalisem ning parlamendi lühem ja poliitilisema iseloomuga missioon.
Käesoleva raportiga antud peamised soovitused on esiteks, avada missioonid Aafrika, Kariibi mere ja Vaikse ookeani piirkonna riikide rühma, Euroopa - Ladina-Ameerika parlamentaarse assamblee ja Vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee liikmete riikidesse, kuid väga ettevaatlikult.
Ma ei taha sellest teha õpikunäidet.
Lõpuks, härra juhataja, arvan ma, et on ülimalt tähtis, et komisjonil, mis on selles osas väga hästi töötanud, peaks olema piisavalt ruumi paindlikkuse ilmutamiseks ja teda ei tohiks piirata eelarveline hullusärk, mis takistab selle suurepärase missiooni elluviimist.
Arvestades seda, kui hilisel tunnil me selle teema arutamist alustasime, on tõesti põhjust selle üleviimiseks mõnele teisele päevale, eriti teades, kui täis on tänase istungi päevakava.
Minu avamärkused võtavad ka veidi rohkem aega kui ettenähtud viis minutit.
Kõige rohkem oleme rahul asjaoluga, et ka Euroopa Parlamendi tegevus on inimõigusi käsitlevas raportis kajastatud.
Nõukogu püüab tulevikus tagada tiheda koostöö parlamendiga, eelkõige välisasjade komisjoni ja inimõiguste allkomisjoniga.
Tuleks märkida, et selle istungjärgu positiivsete väljundite seas on inimõiguste kaitsjate ja naiste õiguse vägivallavabale elule kaitsjate mandaadi uuendamine.
Nende raportid andsid märkimisväärse panuse poliitika kujundamisele selles valdkonnas ja ma olen kindel, et tänane arutelu selle üle on samuti kasulik.
Tahaksin seetõttu veel kord õnnitleda kõiki põhivaatlejaid nende seni tehtud väljapaistva töö eest.
Meil kõigil on selles täita oma roll ja komisjon kasutab eelseisvat riikide strateegiadokumentide läbivaatamist ühtsemate poliitiliste lähenemiste väljatöötamiseks riigi tasandil, nagu raportis soovitatakse, tagamaks et meie tegevus inimõiguste kaitsmisel ja edendamisel, demokraatia edendamisel, valimistoetuse ja arenguabi osutamisel, mis on suunatud demokraatliku valitsemise ja õigusriigi põhimõtete täiustamisele, oleks vastastikku tugevdav.
Me võime loomulikult arutada meie täiendavate missioonide võimalikku lähetamist, nagu märkis proua De Keyser.
Tugevdada viisapiiranguid, püüda ettevõtteid, kes diktatuuri toetavad, sulgeda EL kõikidele diktatuuri pangatehingutele.
Sedalaadi kriitiline analüüs puudub täielikult ELi 2007. aasta aruandest inimõiguste olukorra kohta maailmas.
Sel põhjusel arvame, et ELi põhiõiguste agentuuri mandaat peaks hõlmama ka riike, mis on sõlminud stabilisatsiooni- või assotsiatsioonilepingu, või isegi riike, mis on sõlminud ELiga tagasivõtulepingu.
Just sel põhjusel nõuab kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni arvamus käesoleva raporti kohta, et kõik parlamendi esitatud meetmed ellu viidaks, eelkõige need, mis puudutavad CIA lende ja terrorismis kahtlustatud isikute ebaseaduslikku kinnipidamist.
Hiina ja Venemaa puhul näiteks ei ole paljudel sadadel miljonitel külaelanikel sotsiaalkindlustust, juurdepääsu esmastele meditsiini- ja tervishoiuteenusele ega pensioni.
Samal ajal peame siiski tõsiseks probleemiks eraldi raporti või vähemalt omaette lõigu puudumist rahvusvähemuste kohta, sest meie - ja volinik Ferrero-Waldner - oleme Kosovo kontrollijad, ja meie määrame kindlaks, mis toimub seoses vähemuste õigustega.
See oli Kreeka demokraatia, kus enamus otsustas kõige üle.
Mõelgem vaid riikidele nagu Valgevene või Hamasi valitsus Gaza sektoris.
Seetõttu peame säilitama valimiste vaatlemise praktika, kuid me ei pea piirduma selliste meetmetega võitluses autentse liberaalse demokraatia kehtestamise eest.
Niisugune tsensuur on otsetee selle kaotamise poole, mis kujutab endast ainsat jõudu inimõiguste kaitse süsteemis: suund usaldusväärsuse kaotamisele.
Töö Lissaboni lepingu rakendamiseks on alanud.
Ometi on raportöör jällegi abinõuna kasutanud riikide musta nimekirja koostamist, milles rünnatakse tavalisi kahtlusaluseid ja kõige võimsamad pääsevad kriitika eest.
See repressioon mõjutab miljoneid inimesi, kuid mitte midagi pole ette võetud.
Arvake ära, kui usaldusväärne saab Euroopa Liit olla, kui ta ise avab laialt ukse sellisele riigile nagu Türgi, kelle puhul on kindlalt teada, et politsei kasutab laiaulatuslikult piinamist?
Kui ta oli veel Belgia välisminister, kujutas ta endast mingit globaalset südametunnistust oma Euroopa cordon sanitaire'iga Austria vastu, pugedes samal ajal kuritegelikule diktaatorile Fidel Castrole.
Mõni kuu tagasi oli see Euroopa volinik jällegi Kuubaga suhete ulatusliku parandamise eestkõneleja, isegi kui kõik inimõiguste organisatsioonid kinnitasid, et Kuuba riigiaparaat on jätkuvalt häälestatud kuubalaste õiguste ja vabaduste piiramisele.
Isegi kui me kuuleme mõnikord iroonilisi märkusi, näiteks Aafrikas, et neil pole rohkem koloniste vaja, lõpeb asi sellega, et kontaktid ja ühistegevus valijatega mõjutab neid tunnustama missiooni ja ühtlasi demokraatliku toetuse sellist vormi.
Veel üks teema: ma tahaksin kasutada seda arutelu, et tänada volinik Ferrero-Waldnerit vastuse eest küsimusele inimõiguste vaatlemise kohta Mongoolias.
Mongoolia võib olla näiteks, kuidas olukord võib selles osas paremaks muutuda.
Sageli viiakse vaatlemismissioon läbi Cotonou kokkuleppe kohaselt osutatud arengutoetuse raamistikus.
Nagu erinevad inimesed on öelnud, pole missioonid odavad, nii et kui me kavatseme korraldada täiendavaid missioone, on meil vaja ka lisaeelarvet.
Lõpuks, ehkki on tõsi, et erilisi juhtumeid, mida me peaksime siinkohal ära märkima, on palju, nii et me ei suuda seda ruumi ja ajapuuduse tõttu teha, tahan ma vähemalt seda arutelu ära kasutada, et jällegi tõstatada inimõiguste rikkumise küsimust, mis toimub Lääne-Saharas Maroko võimude mahitusel, kuna tegemist on selgelt kas lõpetamata või puudulikult lõpule viidud dekoloniseerimisega.
Seetõttu on Hispaanial ja laiemalt Euroopa Liidul kohustus mitte hoiduda selle teema puhul tahaplaanile, arvestades, et ÜRO inimõiguste nõukogu on uuesti esitanud üleskutse kõrvaldada konflikt ausa ja püsiva lahenduse abil, mis on kooskõlas rahvusvahelise õigusega, ja me kõik teame, et eelkõige tähendab see enesemääramisõiguse kohaldamist.
Ma tahaksin tänada ka proua De Keyserit ja härra Salafrancat nende üksikasjaliku ja innustava raporti eest.
Miks meie kaubanduskokkulepetel pole tõelisi inimõiguste hambaid?
Meie sotsiaaldemokraatide kahe muudatusettepaneku selgitamiseks: esiteks, ma austan tema ja teie seisukohta Gandhi ja vägivallatuse osas ja arvan, et see, et te juhite sellele parlamendis meie tähelepanu, on väga oluline traditsioon.
Kuid me tahame seda lõiku välja jätta lihtsal põhjusel, et see ei saa olla Euroopa ÜVJP ainus juhtpõhimõte.
Lõpuks, põhjendusega P ja lõikega 4 palume komisjoni, koos nõukoguga, toetada konsensust ettepaneku osas demokraatia edendamise kohta naabruspoliitika raames, Kopenhaageni kriteeriumide kaudu, meie piirkondlikes strateegiates maailma osas.
Eelmise aasta raportis esitatud fakte nagu põhiõiguste agentuuri väljakujundamine ja parlamendi töö selles sfääris, korrati uuesti.
Aga inimeste jaoks, kes on nende juhtumitega seotud, on iga päev ja iga tund väga tähtsad.
Kui meil oleks skaala, oleksime väga üllatunud, nähes, kus sellel asuvad riigid, kes ei austa inimõigusi.
Prantsuse presidendivalimised on just üks näide.
Lõpuks kiideti vaatlejate lähetamine Poola heaks.
Nii et minu arvates peaksime Rahvusvahelise Kriminaalkohtu toetamise huvides Darfuri osas käed külge panema.
Väljakutsed on suured; Euroopa Parlament võib tegutseda ja peab tegutsema kui demokraatia ja inimväärikuse tagaja.
Ma kasutan ainult ühte näidet, mis puudutab Suurbritanniat.
Siiski tahaksin rõhutada, et iga organisatoorne vajakajäämine ei ole pettusekatse, vaid oluline on kindlaks määrata, millises ulatuses õiguslik raamistik tagab valimisprotsessi ühetaolisuse ja läbipaistvuse.
See võib tähendada tuhandeid päästetud inimelusid.
Oleks tõeliselt häbiväärne, kui vahendite puudus takistaks meil nende riikide soovidele reageerimast.
Seadus sellist võimalust ette ei näe.
Eesistujariigi nimel võin teile kinnitada, et me püüame neid arvesse võtta niipalju kui võimalik, viies nõukogu meetmeid tulevikus ellu.
Tänan teid, minister.
Meil on ka väga head konstruktiivsed tulemused mõnelt meie naabruspoliitika partnerilt, ja mõned, peab ütlema, ebamäärasemad tulemused nagu hiljutine dialoog Venemaaga.
Me lõimime ka inimõiguste ja inimeste julgeoleku küsimuse aktiivselt kõikidesse asjaomastesse teemadesse ja poliitikatesse.
Ma tahtsin rääkida ka ühest teisest küsimusest, mida samuti mainiti - kolleegi poolt, kes on paraku juba lahkunud - kristlaste kaitse kolmandates riikides.
Te võite olla kindlad, et me suhtume demokraatia edendamisse sama tõsiselt kui kõik teised Euroopa Liidus.
Olen kindel, et tegelikkuses tuginevad põhilised inimõigused esmalt ja eelkõige individuaalsetele õigustele.
Õigus demokraatiale on nüüdseks põhiline inimõigus, ja see on kasutamiseks oluline instrument.
Ma tahaksin talle öelda, et olenemata sellest, et ma mõistan - ja ma mõistan väga hästi, et valimiste vaatlemine ei ole veel demokraatia - ma ei suuda järgneda talle tema filosoofiarajale, mis on tegelikult valgustatud despotism või revolutsiooniline avangardism, kus isegi Condorcet räägib vähemustest.
Oleks võrratu, kui see oleks nii.
Rääkides aastaaruandest inimõiguste olukorra kohta maailmas, pöörakem tähelepanu ka järgmisele asjaolule: aprilli lõpus otsustasid Skopje võimud arreteerida ajakirjanik Victor Kanzurovi keset ööd ja ilma ühegi süüdistuseta tema vastu.
Samal ajal aga on president Barroso ja teiste volinike käitumine nende hiljutise visiidi ajal Hiina Rahvavabariiki ja nende avaldus, et Tiibeti küsimus on Hiina siseasi, tugevas vastuolus põhimõtetega, mis pole üksnes sätestatud Lissaboni lepingus, vaid mida me oleme ka päevast päeva püüdnud ellu viia, eriti siin Euroopa Parlamendis - põhimõte, et inimõigused on esmatähtsad.
Me peame leidma vastuse küsimusele, mis on meie eesmärk.
Inimõigused pole mitte üksnes poliitilised õigused, vaid ka õigus puhtale toidule ja veele, mis on esmatähtis inimeste igapäevaelus.
Edasiliikumine peab olema kooskõlas väärtustega, mida inimõigused esindavad.
ELi "austusel" inimõiguste ja demokraatia vastu on endise Jugoslaavia, Afganistani, Iraagi ja Palestiina rahvaste jaoks traagilised tagajärjed, mis muudeti imperialistliku ELi, Ühendriikide ja NATO poolt inimõiguste nimel veresaunaks.
Ma nõustun temaga täielikult vajaduse osas radikaalselt hoogustada EL-Hiina inimõiguste alast dialoogi, eriti eelseisvate Pekingi olümpiamängude valgusel.
On kahetsusväärne, et Hiina ei ole märkimisväärselt parandanud inimõiguste olukorda riigis pärast seda, kui Pekingile anti 2001. aastal õigus olümpiamängude korraldamiseks.
Mida ma tegelikult tahan täna õhtul rõhutada - ja seda on juba mainitud, et see parlament on demokraatia pulss ja Euroopa Liidu südamehääl - on see, et meie kui valitud esindajad peame saama komisjonilt asjaolude kohta selgituse.
Kui Venemaa katkestab Leedu varustamise naftaga, süüdistavad suured liikmesriigid koos Venemaaga Leedut, et ta on muutnud Euroopa postsovjetlike riikide energiahuvide pantvangiks.
Ma tervitan ka asjaolu, et käesoleval aastal anti esmakordselt välja Karl Suure noorteauhind.
Teile meeldib kindlasti teada, et mul oli au osaleda žüriis, mis määras Karl Suure noorteauhinna.
Seepärast rõhutame, et tõhus järelevalve on tungivalt nõutav riikides, kus sellised olukorrad esinevad ja et sellise seadusvastase praktika vastu tuleb kiiremas korras võtta meetmeid.
Daamid ja härrad, sellel nädalal arutame Euroopa Parlamendis teiste teemade hulgas spordiga seotud küsimusi.
Me peame nii spordis kui poliitikas ühtmoodi harjuma asjaoluga, et üks või kaks mõjukat või keskset poliitikut võivad üritada kõigutada otsuseid ja tulemusi, kuid tegelikud tulemused määrab kooskõlastatud meeskonnatöö, pühendumine ja aus mäng.
See langes kokku tõsiste aruteludega, mis puudutavad ühise põllumajanduspoliitika läbivaatamist.
Me tervitame ASEANi harta allkirjastamist eelmise aasta 20. novembril ASEANi 13. tippkohtumisel Singapuris ja ootame, et see kiirelt ratifitseeritaks.
Kaubanduskomisjon on seisukohal, et mis tahes kokkuleppe oluliseks osaks peab olema säästva arengu peatükk, kaasa arvatud jätkusuutlikkuse mõjuhinnang.
Ja loomulikult me leppisime kokku, et Birma peaks osalema, või vähemalt läbirääkimiste juures olema, ehkki meie seisukohast on absoluutselt selge, et kuni praegune diktatuur püsib, ei saa olla mingit väljavaadet mis tahes kokkulepete allkirjastamiseks Birmaga.
Globaalse Euroopa kaubandusstrateegia käsitleb uusi kauplemisvõimalusi, uusi ekspordivõimalusi ja uusi töökohti.
Ma arvan, et see oli õige valik.
See vastab standardile, mida ma olen hakanud INTA komisjonilt ootama ja toetuma tema arusaamadele ja otsustele keerulise kaubanduspoliitika kohta.
Näiteks, ehkki aeglaselt, nagu mulle öeldi, peetakse läbirääkimisi vabakaubanduskokkuleppe ja kahepoolsete assotsiatsiooni- ja koostöölepingute üle.
See ühendab rohkem kui 500 miljonit elanikku kümnest riigist, mis on väga mitmekesised - nagu härra Ford ütles - ja millel on üldiselt suur kasvupotentsiaal.
Loomulikult toetame 2007. aastal integratsiooniprotsessis võetud meedet, ASEANi hartat.
Me tahame, et selle hartaga võetud kohustused inimõiguste ja demokraatia alal saaksid tegelikkuseks, eriti Birmas ja samuti teistes regiooni riikides.
Me rõhutame, et Euroopa Liidu tulevane majanduskasv sõltub meie avatusest õiglaste reeglite järgi toimuvale väliskaubandusele ja investeeringutele, kuid meie konkurentsivõime ASEANi riikide suhtes on meie enda teha, parandades meie enda hariduse, väljaõppe, teadustöö, ettevõtluse ja innovatsiooni taset.
Me eeldame, et hõlmatakse ka metsade hävimisest ja palmiõli ekstraheerimisest tingitud keskkonnakahjustuste vältimise teemad ja, ehkki me peame vajalikuks hoida käepärast dumpinguvastaseid vahendeid, eelistaksime ennetava sekkumise ja läbirääkimiste abil vältida olukordi, kus neid oleks vaja kasutada.
Mina ja minu kolleegid INTAs toetame kindlalt komisjoni esimest valikut: pidada läbirääkimisi regiooniga tervikuna, tugevdada piirkondlikku majanduslikku integratsiooni ASEANi riikide vahel.
Kokkuvõtteks lubage mul tänada ka raportööri positiivse koostöö eest, mis peegeldub teatud kompromissmuudatusettepanekutes, mis asetasid raporti pearõhu kaubandusele ja kaubandusega seotud teemadele, koos inimõiguste ja säästva arengu küsimustega.
Ametiühingu ja töötajate organisatsioonide roll peaks olema ametlikum, ja ma olen rahul, et raportöör on soovitanud luua kaubanduse ja säästva arengu foorumi, mis võiks jälgida standardeid ja teatada rikkumistest.
Lubage mul lõpetuseks öelda, et, ehkki me teame, et me ei kirjuta alla vabakaubanduskokkulepet Birmaga, loodan ma, et Birma ei saa sellest kokkuleppest kaudselt kasu, sest mis tahes laiendatud kaubavahetus teiste ASEANi riikidega tekitab potentsiaalse võimaluse, et Birma saab laiendada oma kaubavahetust assotsiatsiooni raames ja kasutab kaudselt ELi vabakaubanduskokkuleppe eeliseid.
Kagu-Aasia on üks meie planeedi juveelidest, ja me peame üheskoos kaitsma selle taimestikku ja loomastikku.
Loomulikult ei tähenda see, et ma väljendan oma vastuseisu Kagu-Aasia edasisele regionaalsele integratsioonile.
Eelkõige on rõhku vaja asetada terrorismivastasele võitlusele ja kriisijuhtimisele.
Me rõhutame nende riikide vahelisi erinevusi.
Kaks ELi riiki, Poola ja Taani, vastutavad Kyoto järgse kokkuleppe läbirääkimiste eest.
Härra juhataja, ma tervitan võimalust selles arutelus osaleda, ehkki see ei ole minu lemmikteema.
Bioetanooli tehastes, mida me külastasime, olin veidi närviline, sest töötajate ohutust ei peetud üldsegi oluliseks.
Samal ajal on 65% lahtisidumine kooskõlas ühise põllumajanduspoliitika ümberkorraldamisprotsessiga ja kohustustega, mis Euroopa Liidul on oma rahvusvaheliste partnerite ees, eriti arenevates riikides.
Me teeme ka ettepaneku riiklike assigneeringute eraldamiseks 1% ulatuses, mida rahastatakse seotud abist mahaarvamiste kaudu, absorbeerimata eraldistest, ja teise sambasse üle viidud 22 miljonist eurost.
Härra Gklavakis on esitanud mõned arvud, ja ma võin teile öelda, volinik, et Andaluusia, mis on minu riigis peamine puuvillatootmispiirkond, on viimase kolme aasta jooksul kaotanud 65% oma toodangust.
Ma loodan, et nõukogu muudab kõiki neid asju ja ma tänan volinikku osalemise eest.
Selleks vajame reformi, mis erineb eelmisest ja võimaldab meile edasist kasvu.
Lõpuks, tähtis on toetada Euroopa Parlamendi Sotsiaaldemokraatliku fraktsiooni muudatusettepanekut üleminekuperioodi taotlemise kohta, selleks et uue olukorraga kohaneda.
See on contradictio in adjecto äärmuslik näide.
Me võiksime toetada kvaliteedi parandamist, kuid mitte teise samba meetmete arvelt.
Mulle tundub, et see on eelmistes sõnavõttudes mõnevõrra ebaselgeks jäänud.
Me kasvatame ELis üksnes 2% maailma toodangust, ja seda peame iga hinna eest kaitsma.
Haritava maa pindala ei ole keelatud suurendada, kuigi see toimuks loomulikult rahastamise vähenemise arvel hektari kohta.
Kui Lissaboni leping kehtima hakkab, on meil kaasotsustamisõigus nii põllumajandus- kui kalanduskomisjonis.
komisjoni liige. - Härra juhataja, kõigepealt pean vajalikuks rõhutada vastuseks härra Stevensoni ja proua Miguélez Ramose märkustele ajastamise kohta, et komisjon - austusega, vastu vaidlemata - aktsepteerib parlamendi määratud aruteluaegu.
keskkonna-, rahvatervise- ja toiduohutuse komisjoni arvamuse koostaja. - Härra juhataja, palju õnne raportöörile suurepärase töö eest.
Lisaks rõhutas arvamus merekaitsealade võrgustiku loomise eeliseid Natura 2000 süsteemis.
Me teame, et seetõttu viskavad avamerel kalastavad kalurid järjekindlalt ära umbes 55% kõikidest püütud kaladest.
Seetõttu peame kohaldama range kontrolli varustuse üle, mida kasutatakse süvamere kalapüügil.
Nagu juba mainitud, võtab merepõhja liikidel paljunemisikka jõudmine kauem aega, kahjustusi on palju keerulisem kõrvaldada ja seetõttu ei saa me jätkata samamoodi nagu siiani on tehtud.
Seetõttu arvan, et praegu ei ole õige aeg seada ohtu teatud laevastikke heitmeid käsitlevate määrustega, mis lõpptulemusena viiksid lahknevustele üldistest reeglitest, mis läheb vastuollu üldsuse huvides rakendatavate parema õigusliku reguleerimise põhimõtetega.
Mina pooldan tõhusamate meetodite otsimise jätkamist kalavarude olukorra kindlakstegemiseks, mis on kohandatud konkreetse vesikonna ökosüsteemi jaoks.
Üksnes heitmete vähendamisest ei piisa, sest põhjatraalipüügil avamerel on suhteliselt suur mõju kaaspüügile ja liikide kõrvaleheitmisele.
Ma olen sellega nõus, et need liigid on palju haavatavamad, ja seetõttu peame selle kalandusharu majandamisel olema äärmiselt hoolikad ja ettevaatlikud.
Hääletamine toimub homme kell 11 hommikul.
Kosmose vallutamise kõrval on vähe tähelepanu pööratud meie vaid kilomeetrites mõõdetavatele ookeanisügavustele.
Praegu räägitakse erinevatest sügavustest, püügivahenditest.
Varude majandamisel ja bioloogilise tasakaalu säilitamisel tuleks lähtuda piirkondlikust eripärast ning rahvusvahelistest kokkulepetest.
Komisjoni teatis süvamere kalavarude läbivaatamise kohta kinnitab, et süvamere kalavarude kasutamise praegusi tasemeid tuleb alandada ja et kehtivaid meetmeid ei ole rakendatud küllalt tõhusalt.
Siinkohal peame kaaluma, milliseid karistusi me tahame.
Jah, ma teen võimalikult lühidalt.
Samuti oleme otsustanud, et register on pilootprojekt ja et me vaatame selle ühe aasta pärast läbi, mis tähendab 2009. aasta suve alguses.
Olen siin, et esitada eelarvekontrollikomisjoni arvamus.
Ei, tõepoolest: asjaajamine on üks asi, kuid selle parlamendi poliitiline ülesanne hoopis midagi muud.
See on Euroopa ettevõtmisele ohtlik ja see on küsimus, mis tekitab suurt muret nii isiklikult mulle kui ka rohelistele tervikuna.
Sain hämmastusega teada, et tegelikult on sotsialistide fraktsioon rahaasjade läbipaistvuse vastu, õõnestades seega ühte neid kahest põhielemendist.
Kui lubate, naaseksin lobistidest juristide küsimuse juurde, mille hr Turmes äsja tõstatas.
Selles suhtes töötab parlament nõukogust täiesti erinevalt ja võrreldes komisjoniga erinevas õigusloomeprotsessi järgus.
Hr Turmes, tundub et teil on sotsialistide fraktsiooni suhtes kinnisidee.
Mõningates hiljutistes uurimustes on leitud, et suurem osa enamiku fraktsioonide - välja arvatud ainult ühe, minu fraktsiooni, kuid tõenäoliselt ka teiste - esitatud muudatusettepanekutest REACH kohta olid lobitöö tulemus.
Seepärast oleme tugevalt toetanud kõiki muudatusettepanekuid ja kogu tööd, mida igaüks - sealhulgas sotsialistide fraktsioon, fraktsioon GUE/NGL ja liberaalide fraktsioon - on teinud nende muudatusettepanekute ja tekstidega, mille eesmärk on parandada olukorda ja suurendada läbipaistvust.
Lõpetuseks, hr juhataja, ma tõesti ei arva, et seda lobitöö küsimust saab lahendada pelgalt öeldes, et see meile ei meeldi, või lobitegevuse kriminaliseerimise teel.
Tõepoolest, seadusandjatena on meil kohustus hankida võimalikult täielikku ja täpset teavet enne otsuste tegemist mõne seadusandliku algatuse kohta, mida me käsitleme, ja võtta arvesse huvirühmade muresid üheskoos kõikide nende vastuoluliste seisukohtadega.
Samuti nägime, kuidas iga kongressiliige dokumenteeris oma eelarve, sealhulgas iga makstud tassitäie kohvi.
Me oleme valmis alustama läbirääkimisi, et püüda jõuda kokkuleppele - sest see oleks parem - ja teiseks, kas me suudame nõudeid täiustada ja olla avatuse ja läbipaistvuse osas veelgi enam esirinnas.
Seetõttu hääletan Friedrichi raporti poolt.
Komisjon võib meie suurepärast süsteemi jäljendada, kuid meile peab enda kodukorra osas jääma viimane sõna.
Nõustun täielikult raporti põhjenduses D esitatud lobitegevuse kirjeldusega.
Nõukogu on seadusandlik organ, nagu meiegi, ja loomulikult etendab lobitöö rolli ka selle ridades.
Minu arvates on finantshuvide avalikustamine tähtis, pr Lulling.
Olen veendunud, et Stubbi/Friedrichi raport kõrvaldab igasugused eelarvamused ja negatiivsed hoiakud lobitegevuse suhtes ja et Euroopa kodanikud näevad lobiste kui spetsialiste, kes jagavad praktilistel kogemustel põhinevaid teadmisi, aidates vältida Euroopa seadusandluse negatiivset mõju.
Vabatahtlikust registreerimisest ei piisa.
Kuid kõiki muid üksikasju on aastate jooksul arutatud, alates ajast, mil alustasime sellekohast arutelu 2005. aastal.
Oma arutelude käigus oleme kohtunud juristide organisatsioonidega.
Meil on küll veel mõned lõpetamata lepingud, kuid selline teguviis on lõppenud.
Tõsine ja läbipaistev lobitegevus aitab suurendada otsustamisprotsessi tõhusust.
Mitteläbipaistvat lobitegevusest korruptsioonini ja turu moonutamiseni eeskirju järgivate ettevõtete arvelt on vaid väike samm.
Seetõttu on vajalik samal ajal koostada lobistidele eetilise tegutsemise koodeks.
Seepärast on nii komisjoni koostatavate dokumentide kui ka Euroopa Parlamendi raportite puhul "seadusandliku jalajälje", olgugi et vabatahtliku, sisseseadmise algatus tervitatav.
Euroopa institutsioonide juures tegutsevate lobiorganisatsioonide kohta korrektse teabe vahetamine määrab kaugemas tulevikus mitte ainult õigusloome hõlbustamise, vaid ka läbipaistva ja õiglase koostöö komisjoni, parlamendi ja nõukogu vahel, koostöö, mille lõppkasusaajaks on kahtlemata Euroopa kodanik.
Euroopa Parlamendi raportis käsitleti valge raamatu põhipunkte 16 kompromissmuudatusettepanekus, milles leppisid kultuurikomisjonis ühiselt kokku kõik poliitilised fraktsioonid.
Kõik kultuurikomisjoni liikmed nõustuvad, et hasartmängu- ja loteriituru võimalik vabamaks muutmine põhjustaks probleeme amatöörspordi rahastamises niikaua kui olemasolev riiklike kihlveokontorite süsteem annab sellele märkimisväärset tulu.
Nagu me kõik teame, suhtuvad 27 ELi liikmesriiki suurte spordisündmuste televisiooniülekandeõiguste müümisse erinevalt.
See puudutab eeskätt tšempionide liiga mänge ja UEFA karikasarja.
Parlamendi raportis tõdetakse ka, kuivõrd tähtis on tulu õiglane ümberjaotamine spordiliitude vahel, olgu need siis kui tahes väikesed, ning profi- ja amatöörspordi vahel.
Esiteks peaksin edasi andma oma kolleegi, volinik Figel'i vabanduse, kes ei saa sellel istungil osaleda juba ammu kavandatud tööalase Egiptuse-visiidi tõttu.
Võtan teadmiseks meetmed, mida komisjon on täna hommikul kirjeldanud, kuid paluksin, et volinik kommenteeriks, kas komisjon kavatseb välja pakkuda suunised, et selgitada, missugused spordi tahud on hõlmatud ELi õigusega ning missugused ei ole ehk missugustega peaksid tegelema spordiorganisatsioonid.
See on andnud tõuke litsentseerimata jalgpallikoolide tekkeks teatavates Aafrika riikides ja ma tunnen tõsist muret, et armutud agendid i kasutavad noori lapsi ära, misjärel nad müüakse kaubana klubidele edasi.
Mõned leiavad end Euroopast hüljatuna, olles ohverdanud kõik oma perekonna säästud oma unistuste poole püüdlemiseks.
Nagu FC Groningen ütleb: "hüüdkem veel kord rõõmust", volinik.
See aga vastandub tugevalt tõsiasjale, et mõned riigid, kahjuks ka minu oma riik Ungari, kulutavad vaid murdosa oma riigieelarvest - umbes pool protsenti - spordi ja tervisliku eluviisi edendamisele.
Ma siiralt loodan, et liikmesriigid võtavad valge raamatu osaks olevat tegevuskava "Pierre de Coubertin” tõsiselt ning et komisjon annab vajalikud suunised ja vajadusel majanduslikku abi tema käsutuses olevatest arengufondidest.
Teiseks, me peame mõistma, et on tähtis, et Euroopa poliitika "Sport kõigile” raames jääksid alles riiklikud hasartmängusüsteemid.
Me peame liikuma sõnadelt tegudele ja see kehtib ka spordi kohta.
Raport käsitleb mõningaid väga tähtsaid küsimusi, mis on seotud spordi korraldamise reguleerimisega, ja rõhutab spordi majanduslikku mõõdet.
Arvestades raskusi, nagu tohutute rahasummade haldamine - eriti jalgpallis, kuid ka muudel spordialadel - igasuguste agentide olemasolu - mängijate, klubide, treenerite agendid - reitingute määravat tähtsust, hasartmängude liberaliseerimist, vajame selgeid direktiive, mis tagavad Euroopa spordiliitude ja -liigade jätkuvuse ja arengu nii amatööride kui ka professionaalide tasandil.
Poliitikud on need, kes peaksid täitma oma ülesandeid.
Kuid tänapäeval on sport muutunud äriks, keskkonnaks, mis on küllastunud negatiivsetest mõjudest, mida me kohtame juba pea kõikjal: raha, korruptsioon, lobitegevus, rassilised eelarvamused ja samuti uus nähtus, milleks on mitmesugused sooritusvõimet tõstvad ained - tegurid, mis kahjustavad spordi ausust ja vähendavad positiivset potentsiaali, mida sport endast noorte kasvatamiseks või inimeste ja rasside vaheliste tõkete kõrvaldamiseks kätkeb.
See võib kaasata kõiki põlvkondi samas vaimus, mistõttu me ei tohiks unustada ka vanemaid inimesi ja peaksime hoopis otsima täiendavaid võimalusi nende kaasamiseks sporditegevusse.
Ma kiidan heaks spordialase valge raamatu avaldamise lootuses, et see loob aluse edasisele järjekindlale poliitikale.
Me peame võimaldama mängijate vaba liikumist ja see on meie jaoks tähtis põhimõte.
Spordis esinev vägivald on teiseks probleemiks.
Sport on ainulaadne ja nauditav viis keele õppimiseks.
Sport peaks toetama rahvastevahelist vendlust, kuid kahjuks ei ole see alati nii: alatihti oleme tunnistajaks kirjeldamatutele vägivallategudele staadionitel ja väljaspool neid, eriti jalgpalli puhul.
Kümme aastat tagasi nõudsime minu raportis Euroopa Liidu rolli koha spordi vallas valget raamatut ja mul on hea meel, et me saame täna selle üle hääletada.
Sellegipoolest sooviksin südamlikult kutsuda kõiki tulema ja nautima Euro 2008 mänge Viinis.
See on suur spordisündmus, mida ma kahtlemata ootan.
Autoriõiguste austamine kaitseb tulu, mis tagab ürituste kõrgetasemelisuse.
Sagenev parasiitturundus ja tipphetkede salvestuste loata levitamine on samavõrd kahjulik kui mis tahes muud liiki piraatlus.
Igaühel peaks olema vaba juurdepääs sellistele sündmustele.
Näiteks, me ei saa kohaldada konkurentsiõigust selle puhtmajanduslikus mõttes, kuid see lõpuks hävitaks konkurentsi spordi mõttes.
Daamid ja härrad, tuleks meeles pidada, et sport on üks tõhusamaid vahendeid ühiskonda lõimumise saavutamiseks.
Seepärast peaks Euroopa Liit seda palju rohkem toetama eriprogrammide kaudu, mis on eeskätt mõeldud noorte rahvusvaheliste spordiürituste korraldajatele, sealhulgas neile, kes annavad lõimumisse erilise panuse, kaasates puuetega inimesi.
Spordi juhtohjade andmine Euroopa Liidule ei ole hea mõte.
Vägivallaprobleemi ei esine mitte ainult staadionitel, vaid ka väljaspool neid.
Samuti aitab see kaasa Euroopa ühendamisele.
Samuti ei tohiks me ühtlustada tulusid edukate ja vähem edukate klubide vahel.
Me ei tohiks püüda ebaõigete faktide abil hoida ELi eemal valdkonnast, kus ELil on tegelikult tähtis roll.
Kui me seda raha ei kasuta, peame minu arvates leidma rahalisi vahendeid mujalt.
Soovitan seda kindlasti teha.
Ühtekokku on kaheksas komisjonis esitatud 520 muudatusettepanekut.
See on kasulik ja vajalik meede, sest sport kujutab endast väga olulist tahku Euroopa ühiskonnas.
Muistne Kreeka on inimkonnale andnud muu hulgas rõõmu olümpiamängudest.
Tänapäeval muretsevad paljud selle pärast, kas olümpiamänge on võimalik kaitsta boikoti ning muudest põhjustest tingitud poliitiliste vihapuhangute eest.
Sel põhjusel peaks Euroopa Liit kehtestama sobiva tugiraamistiku võrdsete võimaluste edendamiseks spordi harrastamisel ja rahastamisel.
Doping on tänapäevase võistlusspordi üldtuntud ja laialtlevinud varjukülg.
Sellega peavad kaasnema meetmed selle nähtuse põhjuste kõrvaldamiseks.
Ma pean silmas ürituste kava, mis on tihedam kui keha suudab taluda, ja haridust.
Samuti tervitan tähelepanu, mida pööratakse nähtustele, mis on seotud spordi äriks muutumisega ja selle kõrvalmõjudega, nagu õnnemängud ja ebavõrdne juurdepääs spordiürituste ülekannetele.
Spordil on väga suur roll nii kehalises kui ka vaimses plaanis.
Meie sportlased on teadlikud, et neile ei ole loodud võrdseid tingimusi ja võimalusi.
Sooviksin esitada fraktsiooni PPE-DE esitatud muudatusettepaneku suhtes suulise muudatusettepaneku, mille eesmärk on samuti lihtsustamine: punkti algus oleks järgmine: "leiab, et vägivallatus on sobivaim vahend", ning ülejäänud osa punktist jääks samaks.
See on tingitud kokkuleppest hr Varela Suanzes-Carpegnaga fraktsioonist PPE-DE.
Tänan teid kõiki heade lahingute eest põhiseaduste ja rahvahääletuste üle ja hea koostöö eest meie ühises võitluses läbipaistvuse nimel.
Kuid seda ei ole saavutatud.
Seetõttu on parlamendifraktsioon PASOK hääletanud täiskogu istungil puuvilla otsetoetuskava käsitleva raporti vastu.
Lõpetuseks tahaksin endalt ja teilt, proua juhataja, küsida järgmist: kes mõjutas huvirühmade reguleerimise otsust?
On hea, et me oleme ausad lobistide suhtes, keda me siin näeme ning on hea, et me saame ülevaate sellest, kellega komisjon kohtub.
Kuid ma mõtlen ka, kas me ei peaks registreerima ka neid, keda komisjon mõjutab, et püüda mõjutada parlamendi hääli komisjoni poolt esitatud direktiivide osas hääletamisel.
On terve hulk organisatsioone, kes said ELi raha, kui asi puutus Kodanike Agoraasse Lissaboni lepingu promomisel, kuid nad kõik olid vaidluses ühel poolel.
Pean siin silmas eelnõusid nagu kõrgedoosiliste vitamiinide ja mineraaltoitainete toidulisandite keelustamine, mille vastu oldi laialdaselt kõigis liikmesriikides, kuid mis suruti läbi siin paari suure ravimifirma poolt tagatoas sõlmitud kokkulepetega.
Toon selle ettepaneku tagasi - ja ma olen siin rääkinud kõigi erinevate raportööridega -, aga paneb mõtlema küll, kui väga see koht siin tegelikult spordist huvitatud on.
Ma ei ole esitanud kirjalikku avaldust hääletuse selgitusega.
Meie otsustame, kellega me rääkida tahame, kui palju meie ajast nad kulutavad, millest me räägime ja kuidas me arendame töösuhet.
Ütlen "jah” selgetele ja läbipaistvatele eeskirjadele, aga "ei” ülereguleerimisele, mis muudab selle töösuhte keerulisemaks ja bürokraatlikumaks.
Kirjalikud selgitused hääletuse kohta
kirjalikult. - Hääletasin hr Ortuondo Larrea Seišellidega sõlmitavat kalanduslepet käsitleva raporti vastu.
Vastus sellele on mitte eksportida teiste liikmesriikide liigset tootmisvõimsust kolmandate riikidega sõlmitud kalanduslepingute näol.
Kõnealuse kokkuleppe edu kajastab ELi selget ja vastastikust huvi partnerluslepete sõlmimise vastu, seda eriti kalandussektoris.
Nimetatud määr, mis on madalam kui kindlaksmääratud riiklik määr, kehtib juhtudel, kui õlletehase aastatoodang ei ületa 300 000 hektoliitrit.
Raport ei käsitle küsimuse kõiki aspekte.
Euroopa Parlamendi raportis on tehtud ettepanek toetust veelgi vähem lahti siduda ja meie otsustasime seetõttu hääletada raporti vastu.
Samas tuleb vastu võtta olulised meetmed keskkonnakaitseks ja mõistlikuks põllumajanduse arenguks.
Tarbijakaitsepoliitikat ei saa vähendada seda tüüpi meetmeks.
Meie meelest on see arutluskäik vastuvõetamatu.
ELil on seega kohustus toimida inimõiguste tagajana Euroopas ja kolmandates riikides, seda sidusa välispoliitika teel, mis on sõltumatu liikmesriikide huvidest ja seisukohtadest.
See kordab ELi vastutust kodanikuühiskonna rolli edendamisel, et muuta võitlus efektiivsemaks ja asjakohasemaks ning tugevdada selleks otstarbeks ettenähtud vahendeid.
kirjalikult. - Hääletasin Cappato inimõiguste raporti poolt.
Siin läheb vaja hetkeolukorra täpset analüüsi ja seetõttu tervitan ma hr Cappato algatust.
Näib, et teatud riigid nagu Hiina, Venemaa ja Iraan ei tee just palju pingutusi oma territooriumil asetleidvate inimõiguste tõsiste rikkumistega tegelemiseks.
Samas eirab see täielikult sotsiaalsete ja majanduslike õiguste puudumist suures osas maailmast, mille tulemusena surevad miljonid inimesed nälga või ei ole neil eluaset ega tööd.
Vaatamata püüdlustest reastada Euroopa Parlamendi eri algatused teatud olukordades näib, et inimõiguste soodustamist käsitlevate Euroopa poliitikate tõelise mõju hindamise eesmärk ei ole vajalikul määral saavutatud.
Et hindamine oleks efektiivne, oleks see pidanud hõlmama konkreetsete eesmärkide selget kirjeldust, kõikehõlmavat ülevaadet kasutatud poliitilistest instrumentidest ja seejärel saavutatud tulemuste hindamist.
Selle toidukriisiga, kus kõige enam kannatavad meie maailma kõige vaesemad elanikud, peab koheselt tegelema.
Nagu kolleegidel on ka minul kahju, et ELil ei ole ikka veel ühtset kõikehõlmavat strateegiat demokraatia edendamiseks.
Arvan, et ELi tehtav töö valimisprotsessi rikkumatuse parandamiseks on ülioluline.
Tuvastatud erinevustega tuleb tegeleda asutuste kaudu, mille õiguspärasus on suurem ja mis omavad laialdasemat toetust kui EL, antud juhul peamiselt OSCE ja ÜRO kaudu.
Otsustasime seega raportit toetada.
See kiidab heaks inimeste nimel tehtava edu ja riikide arengu ohvrikstoomise rahvusvaheliste ettevõtete huvidele.
kirjalikult. - Toetasin De Keyseri/Salafranca Sanchez-Neyra raportit, mis käsitleb olulisi küsimusi.
Demokraatlike riikide liiduna tuleks ELi kogemusi tõhusalt jagada ja meie palveid koostööks valimistegevuses tuleks julgustada kõikjal maailmas.
ELi valimisvaatlusmissioonide praktika ja meetodi parendamise teel saame efektiivselt panustada demokraatia tugevdamisse üle kogu maailma.
Tuleb leida lahendus pangasaladusele Singapuris, et oleks reaalne võimalus vabakaubanduslepete sõlmimiseks piirkonniti.
Meil kõigil, keda meid liidavad sarnased väärtused, on moraalne ja institutsiooniline kohustus leida julgust olla karmimad ja valivamad oma kaubanduspartnerite valimisel: kõik meie partnerid peavad Euroopale andma tagatise, et nad on eeskujuks teistele rahvastele kõikjal maailmas.
Me ei toeta asjaolu, et raport sisaldab mitmeid aspekte, millel ei ole mingit pistmist kaubanduspoliitikaga.
On oluline, et komisjon lisaks tugevad intellektuaalse omandiõiguse elektroonilisi haldustehnoloogiaid käsitlevad punktid uue põlvkonna paljulubavatesse vabakaubanduslepingutesse.
kirjalikult. - Mina hääletan selle suurepärase raporti poolt.
Oluline on tagada, et ei kärbitaks tarbijate kaitset ega vähendataks keskkonnakaitset.
2007. aastal oli Malaisia majanduse SKP kasv 6,3%.
Rahvusvaheliste organisatsioonide tõstatatud võimalus, et mõni nendest liikidest kannatab ülepüügi all, tugevdab seda vajadust.
Toetasin kõnealust raportit tänu konkreetsetele näidetele, mida see sisaldas selle kohta, kuidas Euroopa Parlament saab parandada välisorganisatsioonide suhtes kohaldatavate protseduuride läbipaistvust.
Ametiühingutel, tööandjate liitudel ja valitsusvälistel organisatsioonidel on õigus oma huve kaitsta iga seadusandja ees.
Läbipaistvad peavad olema leping ja vastutus otsuste eest, mitte üksikisikute vaheline dialoog.
See ei saa avalikule arvamusele olla tabuks.
See on tundlik valdkond nii poliitiliselt kui majanduslikult.
Läbipaistvuse tagamiseks Euroopa institutsioonides on vaja struktureeritud raamistikku lobistide tegevusele.
Ainult täielik läbipaistvus ja kohustuslik registreerimine aitab piirata tööstusalase lobitegevuse suurenevat mõju.
Vaatamata selle parema võimaluse tagasilükkamisele on täna vastuvõetud otsus samm edasi.
Seda silmas pidades hääletasid Hollandi Sotsialistide Partei kaks esindajat selle poolt.
Brüsselis on tohutul hulgal lobiste: neid on umbkaudu 15 000 ja nad esindavad 2500 survegruppi.
Milliseid huvisid nad tegelikult kaitsevad?
Näeme seetõttu, kuidas üha rohkem ühendusi võtab parlamendi või komisjoniga ühendust, andes spetsiifilist teavet, mida peetakse oluliseks.
Usun, et need meetmed on olulised sammud suurema selguse ja Euroopa poliitiliste otsuste langetajate õiguspärasuse tagamisel, eriti kuna hääletusel lükati tagasi teatud muudatusettepanekud, millest oleks olnud kasu ainult selle tegevuse õige väärtuse devalveerimiseks ajast ja arust ideoloogiliste kontseptsioonide nimel.
Usun tõesti, et sport on Euroopa kultuuri ja kodakondsuse lahutamatu element.
Euroopa Parlamendi föderalistlik enamus rikub seega peamisi põhiseaduslikke põhimõtteid.
Lissaboni leping on ka 96% ulatuses identne põhiseaduslepinguga, mis lükati juba tagasi Prantsusmaal ja Madalmaades korraldatud referendumitel.
Seetõttu on täiesti põhimõttevastane viidata raportis Lissaboni lepingule.
Toetan ka spetsiaalse spordifondi loomist sporditegevuste toetamiseks ja inimeste spordivõimaluste lihtsustamiseks.
Iseäranis ei saa me toetada Euroopa spordipolitsei moodustamise ideed.
See võrdub amatöörspordi süstemaatilise lammutamisega, isegi koolitasandil.
EL võib aga olla loomult täiendav ja aidata arendada igasuguseid spordialasid, võttes sõna diskrimineerimise vastu spordis, mida ikka veel juhtub, kui üks spordiala tunneb end teise poolt ohustatuna.
Tunnustame spordi märkimisväärset tähtsust tervishoiuküsimuses, olles ennetavaks meetmeks rasvumuse ja krooniliste haiguste puhul.
Toetame täielikult ettepanekut tugevdada naiste rolli spordis; igas vanuses sportlaste kaitsmise tähtsust sportlasekarjääri ajal ja pärast seda; spordi edendamist ühiskonnas, füüsiliste tegevuste kaasamist koolide õppekavasse; tulusid ümberjaotavate meetmete rakendamise vajadust spordi rahastamisel; ja kodanike õigust saada teavet ja omada ulatuslikku ligipääsu spordikajastustele.
Seetõttu ei saa me toetada selles valdkonnas ELi poliitika edendamiseks astutud samme.
Istungjärgu vaheaeg
Legutianos Álava provintsis sai julgeolekujõudude ohvitser Juan Manuel Piñuel Villalón autopommi plahvatuse tagajärjel politseikasarmu ees surma.
Sellel pole mingit loogilist õigustust.
See on põhjendamatu olukord.
Meil on palju muid tegureid, mida uurida, mitte ainult Itaalia olukord.
See ei ole mitte ainult täiesti absurdne, vaid ulatub Saksa fašismi üüratu alahindamiseni.
Olukord on Hezbollah' kätetöö tulemusel saavutanud haripunkti kõigis vägivallaliikides, kuna valitsus otsustas keelata varem vabalt tegutsenud telekommunikatsioonivõrkude töö.
Me peame seda riikliku dialoogi igatpidi soodustama, et see toimuks Liibanoni kodanike üldhuve ja nende püüdlusi õitsengule, turvalisusele ja rahvuslikule iseseisvusele nõuetekohaselt arvesse võttes.
See paneb mõtlema Euroopa Liidu rajamise aluspõhimõtetele ning ma paluksin komisjonil ja nõukogul arutada teemat kiiremas korras, et leida võimalikud lahendused.
Seda oli selgelt näha paari päeva eest Prahas.
Sellised organisatsioonid, mis on lähevad vastuollu sõbraliku Euroopa ideega, on seda ohtlikumad, et nad värbavad oma ridadesse nii endisi kui praegusi militaartegelasi.
Meil on vabatahtlikult moodustatud töörühmi, et uurida probleeme, millega ei ole olnud piisavalt aega tegeleda parlamendikomisjonides. Siin võib näiteks tuua Tiibeti, pere- ja lastekaitse küsimused, nn neljas maailm, Balti piirkond või loomade heaolu.
Regionaalarengukomisjoni esimehena ning Õiguste ja Vabaduste Liikumise partei, mis on enamuspartei liige, liikmena, olen jälginud Bulgaaria Euroopa Liiduga ühinemise lepingut.
Bulgaaria liigub ühtekuuluvuse suunas liikmesriikidega ning olen kindel, et Euroopa institutsioonid annavad õiglase hinnangu meie riigi püüdlustele.
Siiski on kogunisti 11 liikmesriiki, kes suhtlevad Valgevenega Moskva kaudu.
Järgmine päevakorrapunkt on õiguskomisjoni nimel härra Nassaueri koostatud raport ettepaneku kohta võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv keskkonna kaitsmise kohta kriminaalõiguse kaudu. - C6-0063/2007 -.
Teiste sõnadega hakatakse tulevikus karistusi määrama Euroopa Liidu nimel ning neid volitusi kasutatakse põhiliselt keskkonnaõiguse rikkumiste suhtes.
Veelgi enam, nüüdseks lahendatud konflikt ilmselt enam lõkkele ei löö, kuna uues Lissaboni lepingus käsitletakse seda probleemi ja kaldutakse selgelt pigem ühenduse kui Euroopa Kohtu otsuste poole.
Esiteks pole me mitte ainult määratlenud kuritegusid, mis nüüdsest on karistatavad, vaid oleme lisas välja toonud ka erisätted, mille alusel võib seaduserikkujat süüdistada.
Üks peamisi probleeme Euroopa Liidu keskkonnapoliitikas on see, et seda kahjuks ei rakendata eri riikides ühtlaselt ning eriti see, et seda juhitakse eri riikides erinevalt.
See on keskkonnakaitses suur samm edasi.
Selline oli Lääne-Peloponnesose, Atika ja Evia piirkonna traagiline tuleroog.
Nagu ma ütlesin, ei räägi me õigusaktide lähendamisest, vaid harmoneerimisest.
Me kooskõlastame kuriteoliigid, mis on kriminaalõiguslik põhimõte, ning nagu härra Nassauer ütles, ei saa kriminaalkuriteo liigid olla õigusliku täpsuse huvides üldised ja juhuslikud.
Siiski teeb parlament koos nõukogu ja komisjoniga kõik endast oleneva, et tugevdada keskkonnakaitse õigustikku ja kaasnevaid kriminaaleeskirju kooskõlas Euroopa Nõukogu ammuse konventsiooniga, milles on ette nähtud kriminaalvastutusele võtmine keskkonnaeeskirjade rikkumise eest.
Ma arvan, et on veel pikk tee pädevuse tõestamiseni ja õigusandjana tõhususe suurendamiseks, mis on hea sissejuhatus Lissaboni lepingu jõustumisele.
Kas on vaja, et EL ütleb, millised peavad sanktsioonid olema, kas näiteks kinnipidamine, trahvid või muud karistused?
See tähendab seda, et kõik liikmesriigid peavad kohaldama uue direktiivi kohaseid kriminaalkaristusi pigem varem kui hiljem.
Sellel põhjusel pooldan ma kahe lisa lülitamist direktiivi.
Ma usun, et komisjon kasutab neid vahendeid parimal viisil.
Rõhutamist väärib vaid asjaolu, et me moodustame ikka veel vähem kui 20% Euroopa institutsioonide halduskuludest.
Ma loodan, et kuluprognoos vastab lõpuks parlamendi lõplikule eelarvele.
Lisaks on oluline, eriti ajal, mil arutluse all on reformilepingu rakendamine, taas rõhutada, et parlament jääb kindlalt truuks eelarvedistsipliinile ning ei ületa 20% läve rubriigis nr 5 niikaua, kui senine olukord jätkub.
See tähendab, et eelarve vaadatakse üksikasjalikult uuesti läbi nende poolt, kes poliitiliselt vastutavad ning et asjasse on nõuetekohaselt kaasatud eelarvekomisjon.
Loodame, et iirlased ei loovuta enda vabadust nii tühise summa eest.
Mina olen alati arvanud, et mida rohkem inimesi parlamenti tuleb ja seda suurt jutumulinat ja õigusaktide konveiermeetodil vastuvõtmist näeb, seda rohkem pöörduvad nad parlamendi vastu.
Otse loomulikult on see kõigest algus, me ei ole veel valmis ning esimene lugemine toimub sügisel.
Ma arvan, et suurepärane koostöö eelarvekomisjoni ja presidentuuri vahel nendes küsimustes peaks jätkuma.
See eelarve on eriline seetõttu, et see peab võtma arvesse mitut uut reaalsust: Lissaboni lepingu ratifitseerimine, Euroopa Parlamendi valimised ning Euroopa Parlamendi liikmete uus põhimäärus, ma usun, et ka assistentidele.
See on järjekordne põhjus, miks meile peaksid saadaval olema kõik vajalikud analüüsid enne esimest lugemist eelarve teemal, nii et me saaksime tõestada oma kodanikele, et me kasutame nende raha vastutaval viisil.
Kõigepealt sooviksin öelda pisut assistentide režiimi kohta.
On üsna loomulik, et me ei saa töötada hoones, kust me uskumatuna näivalt leiame asbesti pärast seda, kui me oleme hoone ostnud.
See saab olema ülioluline aasta: aasta, mil parlamendi koosseis uueneb, aasta, mis näeb ka märkimisväärseid muudatusi Euroopa Parlamendi liikmete ja nende abiliste põhimääruses, ning üle kõige, esimene aasta, mil Lissaboni leping on jõus ning mis annab meie institutsioonile ühtlasi lisavastutuse ja lisatöö.
Kui säärane elementaarne nõue nagu on seda iga inimese toitmine, ei saa täidetud, siis ei ole arengust kõnelev retoorika palju väärt.
Seega peame oleme ettevaatlikud toidu käsitlemisel tavapärase rahvusvahelise kaubaartiklina.
Kõnealune raport käsitleb ka ausat kaubandust.
Lisaks on komisjon võtnud ette mitmeid arengule orienteeritud programme konkreetselt toorainetega seonduval alal: näiteks toetab komisjon FLEXi kaudu arenguriikide riigieelarveid, kus on toimunud langus ekspordiga seotud tuluallikates.
Kauplemiseks on vaja kahte osapoolt.
Tänasel päeval ei ole see kahjuks tegelikkus.
Komisjon tervitab eriliselt esialgsesse raporti projekti tehtud muudatusettepanekuid.
Nagu volinik õigesti ütles, tunnetame me olulisi raskusi selles suhtes.
Tulud peaksid minema nende riikide elanikele, mitte riigiameti või suurte rahvusvaheliste äriühingute juhtidele.
Seetõttu vajame me integreeritud strateegiat juba täna, et kindlustada juurdepääs maailma turgudele.
Meie eesmärk peab olema ELi säästev arendamine, nagu ka solidaarsus maailma vaeseimate riikidega.
Esiteks valitseb toorainete ning kaupade pärast globaalne konkurents.
Üks näide sellest on läbimurdeuuringute tähtsuse rõhutamine.
Mis puutub muudatusettepanekutesse, siis ma toetan neid, mis on esitatud eesmärgiga tugevdada seda ettepanekut ning tagada sidusus teiste ühiste tehnoloogiaalgatustega.
See on viis, kuidas Euroopa saab olla juhtrollis ülemaailmse soojenemisega toimetulekul ning kuidas säilitada oma konkurentsivõime ülemaailmsel toormaterjaliturul.
Uus tehnoloogia, eriti vesinikutehnoloogia ning kütteelementide arendus mängivad võtmerolli energiaallikate nappusega toimetulemises, samuti keskkonnakaitses ning Kyoto protokolli eesmärkide saavutamises.
Põllumeestele antud tootmisega seotud toetusest mahaarvatud vahendid on siiani olnud tubakaalase uurimistöö ja teabelevi fondi ainus rahastamisallikas.
See tähendab kaubandusdefitsiiti enam kui 1,2 miljardit eurot aastas.
Mis puutub ettepanekusse vähendada abi 2008. kalendriaastaks ning pidades meeles, et tubakakasvatuslepingud 2008. lõikusaastaks olid sõlmitud juba mõni aeg tagasi, on põllumajanduskomisjon leidnud, et selle ettepaneku heakskiitmine võib tuua kaasa terve hulga kohtumenetlusi või igal juhul vaidluse, mis lõpuks põhjustab tõsist kahju vaid farmeritele.
Probleem ei kao isegi siis, kui me lõpetame tubakatootjate toetamise.
Proua juhataja, mul on hea meel, et volinik täna siin on, kuna ma arvan, et ta on vägagi õiglane inimene.
Lubage mul seletada.
Siiski, kui inimesed jätkavad suitsetamist ning on olemas nõudlus tubaka järgi, ei ole meil seda vaja sisse tuua kolmandatest riikidest.
Seetõttu palume me, et küsimust arutataks ning et tubakaolukord jääks kuni 2013. aastani samaks.
Ta palub kampaania jaoks rohkem aega ja raha.
Probleem Euroopas ei ole mitte tootmine.
Tubakatootmine on elatiseks 120 000 talupidajale ning üheskoos hooajaliste töötajatega pakub see tööd ligi 400 000 inimesele nii vanades kui ka uutes liikmesriikides.
See on surmamõistev otsus 120 000 talupidamisele, enamasti väikestele pereomanditele.
Ma tean selliseid tubakatalusid Poolas, ent me leiame neid ka siit, Strasbourgi eeslinnadest.
See on vasturääkiv, ebateaduslik ning ebaõiglane.
Pealegi on Euroopa tubakas nii kehv, et ainult väike osa sellest müüakse Euroopa turgudel.
Lisaks sellele on jätkuv rahastamine vastuolus kogu põllumajanduspoliitika reformide ideega, milleks on tootmistoetuste kaotamine.
Samuti ei tohi osa toetustest suunata suitsukattena suitsetamisvastastesse kampaaniatesse, nagu komisjon soovib.
Ilmselgelt on tubakatoetused olnud põllumajandustootjate suureks tuluallikaks palju aastaid, omamoodi sotsiaalkindlustuspoliitika, mis ei vääri sellist nimetust.
Julgustage Euroopa põllumajandustootjaid kasvatama põllukultuure, mis toovad kõrget tulu, nagu teravili, millest on suur puudus.
Seetõttu usun, et ühest küljest tuleks abi tubakakasvatajatele kasutada suitsetamise kahjuliku mõju selgitamiseks tarbijatele ja sellest vaatenurgast peaks see raha loomulikult kõnealusest abist tulema ning samal ajal peaksime panema tubakakasvatajad olukorda, kus neil tuleb järk-järgult kasvatamine lõpetada, võimaldades neile vajalikku aega kogu sektorist eemalduda.
See on lähenemisviis, mis ilmselgelt vähendab Euroopa põllumajanduslikku tootmist.
Teiseks peame meeles pidama, et tubaka kasvatamine nii vanades kui uutes liikmesriikides toimub väikestes peretalumajapidamistes kõige vähem arenenud piirkondades.
Samuti peaksite võtma arvesse, et kõnealust reformi toetasid kõik tubakat tootvat liikmesriigid.
Seega jääme fakti juurde, et lõpetame 2009. aastal ning alates 2011. aastast läheme üle maaelu arengu poliitikale.
Hr juhataja, lõpetan sellega, et kutsun kaasliikmeid - kes esmapilgul võivad tunduda vähem huvitatud vaid viie vana liikmesriigi, kes on abi osaliselt säilitanud, kasvatajaid puudutavast abivähendamise meetmest - üles mõtlema asjaolu üle, et nende vahendite kasutamine ja fondi teabealaste algatuste eesmärk on olla jätkuvalt hüvanguks kõikide liidu kodanike tervisele.
Järgmine päevakorrapunkt on raport, mille on esitanud Bairbre de Brún regionaalarengukomisjoni nimel programmi PEACE hindamise ja tulevikustrateegiate kohta.
Komisjon jagab teie arvamust, et Euroopa Liidu sekkumine rahuprotsessi toetamisse Põhja-Iirimaal on aidanud kaasa kahe kogukonna lähenemisele ning kogukonna- ja piiriüleste sidemete arenemisele.
fraktsiooni PSE nimel. - Hr juhataja, rahu külge ei saa hinnasilti panna, kuid PEACE'i programmid Põhja-Iirimaal alates 1995. aastast on toetanud rahuprotsessi Iirimaal eesmärgiga tugevdada piirkonnas rahumeelset ja stabiilset ühiskonda ning edendada leppimist.
Samuti kirjeldatakse, kuidas saadud õppetunde ja saavutatud parimaid tavasid tuleks jagada muus rahvusvahelises rahuloometöös osalejatega.
Iroonia, et rahu käsitleva raporti raportööriks on IRAsse/Sinn Féini kuuluv parlamendiliige ei jää muidugi märkamatuks tuhandetele inimestele Põhja-Iirimaal, kelle ta õel organisatsioon tegi ohvriteks oma hävitava terroristliku kampaania kaudu.
Olles ühelt poolt Ulsteri katoliiklane ja teiselt poolt Šoti presbüterlane, olen alati tundnud, et mul on võimu jagamisel midagi isiklikult kaalul.
Hr juhataja, tervitan kõnealust Bairbre de Brúni esitatud raportit ning sooviksin õnnitleda kõiki inimesi, kes andsid panuse raporti valmimisse, eelkõige variraportööri Jim Nicholsoni, Marian Harkinit ja kõiki asjaomaseid inimesi.
Programm Peace III on käivitunud ja piirkonda on suunatud 333 miljonit eurot, mis võimaldab Põhja-Iirimaal ja piiriäärsetes maakondades toetada kogu infrastruktuuri ja kogukonna arengut.
Ma arvan, et kolm PEACE'i programmi on aidanud palju kaasa rahuloomele kõnealuses piirkonnas.
Tervitaksin, kui Iirimaa valitsus selle kehtestaks.
Võib-olla on parim, mida saab öelda see, et konflikt on lõppenud ning PEACE'i rahastamine on mänginud kõnealuse väga positiivse tulemuse saavutamisel rolli.
Kui palju terroristide mõrvatud kaaskondlasi on ta matnud?
Konverentsi, mida mainis Bairbre de Brún, eesmärk oli täpselt samuti aidata kaasa kõnealusele protsessile ergutada rohkem erainvesteeringuid kui erasektori pulbitsevat haru, eesmärgiga tuua elu kõnealusesse saareossa.
Sooviksin eriti tänada volinik Hübnerit tema isikliku pühendumise eest alates esimesest päevast kõnealuses ametis ning tema regulaarsete külastuste eest Põhja-Iirimaale.
Järgmine päevakorrapunkt on raport, mille on esitanud Margie Sudre regionaalarengukomisjoni nimel teemal: äärepoolseimate piirkondade strateegia: kokkuvõte ja arenguperspektiivid
Avalik-õiguslike teenuste olulisust äärepoolseimate piirkondade majandusliku, sotsiaalse ja territoriaalse sidususe jaoks, riigiabi küsimus, diferentseeritud maksusüsteemide säilitamine, töötuse ja ebavõrdsuse püsivus, kohalike turgude piiratuse ületamise vahendid, integratsioon Euroopa teaduskeskkonda, äärepoolseimate piirkondade tegelik osalemine Euroopa innovatsioonipoliitikas ja digitaalse lõhe vastases võitluses, ning arengukoostöö vahendi raames naaberriikidega koostööprojektide rahastamise kavandamine on kõik minu arvates teemad, mida tuleks kohe käsitleda.
Siin võib näiteks loetleda majandusvööndisse kuuluvate alade määratlemise "ainuõigusliku juurdepääsu alana”, ühenduse abi tagamise kalalaevastike uuendamiseks ja ajakohastamiseks, ühenduse abiprogrammi loomise väikesemahulise rannalähedase traditsioonilise püügi toetamiseks, ühenduse abi tagamise kalandusvaldkonna teadusuuringuteks ja kalavarude kaitsmiseks ja taastamiseks; sotsiaalmajanduslike meetmete kehtestamise kalavarude säilitamiseks võetavate meetmete mõju kompenseerimiseks kaluritele, ning ühenduse abi suurendamise ja jätkamise, näiteks kalandusprogrammi POSEI.
Tegelikkuses on mõned struktuurilised probleemid siiski säilinud ning viimased nõuavad meie tähelepanu tulevikus.
Me ei tohi unustada, et kõiki äärepoolseimate piirkondade probleeme ei ole võimalik lahendada, mille seast mõned on sui generis probleemid, mis tulenevad asjaolust, et välja arvatud Prantsuse Guajaana, on tegemist peamiselt kaugete saartest koosnevate piirkondadega ning me ei saa muuta nende geograafilist ja struktuurilist eripära.
Ei ole kahtlust, et äärepoolseimad piirkonnad nõuavad erinevaid tingimusi seoses riigiabi ja siseturu eeskirjadega.
Seega, nagu raportis öeldakse, peame tuginema kõnealustele varadele, et äärepoolseimad piirkonnad saaks mängida edukat rolli meie ühises tulevikus.
Tuleks rõhutada vajadust tihedama partnerluse järele, mis tähendab paremat juurdepääsu, suuremat konkurentsivõimet ja piirkondliku integratsiooni tõhustamist.
Teisest küljest teame, et äärepoolseimate piirkondade eriliste varade toetamine on ainuke sobiv viis tagada, et kõnealused piirkonnad juurutaksid omaenda säästvat arengut.
Struktuurifondide panus kõnealuste piirkondade arengusse on olnud oluline ning on tulevikus jätkuvalt väga oluline saavutatud ühtekuuluvustaseme säilitamiseks ja lõhede edasiseks vähendamiseks.
Näiteks peavad nad saama eraldi riigiabi paketi, et luua sild ELis selliste piirkondadega nagu Vahemere idaosa.
Seetõttu õnnitlen pr Sudret tehtud töö eest, sest ta on andnud mulle tõuke kõnealuste piirkondadega seoses ise mõned ettepanekud esitada.
Tuleks välja töötada statistiliste näitajate süsteem, mis võimaldaks paremini hinnata erinevusi saarte ja mandriala vahel.
Küsimus pole selles, et need oleks vaesed piirkonnad.
Minu arvates peaks uus strateegia lisaks tühja koha täitmisele keskenduma arengule - arengu vormidele, mis on selgelt määratletud meie potentsiaali realiseerimise mõistega.
See on meie lähenemisviis nii uute väljakutsete käsitlemiseks, kuid eelkõige kõikide võimaluste kasutamise hõlbustamiseks.
Pr Sudre, minu arvates aitab teie raport luua silla äärepoolseimate piirkondade praeguste ja tulevaste strateegiate vahel ning viimasel on kõnealuses raportis väga oluline roll.
Viimane ei ole kindlasti küsimus suutmatusest võtta arvesse saarte olukorda, kuid - lubage mul ennast korrata - on suur erinevus teie mandrile lähedalasuvate saarte ja meie saarte vahel, mis on väga kaugel.
Kollektiivkaebuste süsteemid ei annaks seega tarbijatele uusi õigusi, vaid tagaksid juba olemasolevate õiguste täieliku kasutamise.
Parlament on siiski poliitiline otsustaja, kelle on valinud Euroopa inimesed ning peame enamuse soovi täide viima.
Usun, et meie püüdluste ja suurte jõupingutustega, millele aitab kaasa meie strateegia, võiksime järk-järgult kõnealuse eesmärgi saavutada.
Tarbijaturu tulemustabeli suhtes olen tänulik Euroopa Parlamendi tervituse eest kõnealusele algatusele ja ootan huviga teie täielikku toetust hiljem käesoleval aastal.
Esitan oma järeldused aruandes, mille peaks komisjon samuti käesoleva aasta lõpus vastu võtma.
Tänan veel kord parlamenti uue turupõhise tarbijapoliitikaga nõustumise eest, kus teadlikud tarbijad enesekindlalt otsivad ja saavad kasu parimatest pakkumistest hinna ja kvaliteedi suhtes maailma suurimal jaeturul.
Siinkohal on vaja ületada suuri takistusi.
Teiseks, e-kaubandus.
Nagu olen öelnud arutelu algusest peale, ei toeta ma õigusloomemeetmete üleskutseid, et võtta ELis kasutusele läbimõtlemata kollektiivkaebuste süsteem.
Tarbijate huvides ei ole võtta rutakalt kasutusele kollektiivkaebuste süsteem, mis oleks kulukas ja ebatõhus.
Kolme peamise Euroopa Liidu väljakutse keskmes, nimelt majanduskasv, tööhõive ja inimeste vajaduste määratlemine ja rahuldamine, on 490 miljonit tarbijat.
Seetõttu toetab ALDE fraktsioon komisjoni sihipäraseid jõupingutusi luua 27 minituru asemel üks suur jaeturg.
Oleme saanud vähe teavet ja palju usuõpetust.
Seega vajavad kõnealused organisatsioonid usaldusväärset ja kindlat rahastamist.
Milleks võtta kasutusele ELi tasandil rahastatavaid lisateenuseid, riskides sellega eraldiste vähenemisega tarbijaorganisatsioonidele?
On äärmiselt oluline, et tagame tarbija õiguse esitada kaebus oma riigis ja emakeeles, ning on äärmiselt oluline, et toidukauba ja teiste toodete suhtes, millega võib kaasneda oht tervisele, saab kohaldada kontrolli impordil üksikutesse riikidesse.
Tarbijad ei tohi olla teistes liikmesriikides vähem kaitstud kui kodus, kui tahame tagada ja parandada piiriüleseid tegevusi.
Kõnealuste asjade poolt hääletamine võib ainult tugevdada avalikkuse usaldust Euroopa turumudeli suhtes, mis on nii avatud kui kaitsev.
Kui kõnealused uuringud analüüsivad siiski ainult õiguslikku olukorda ja mitte liikmesriikidevahelisi erinevusi viimaste oma seaduste jõustamise suhtes, ei vii kõnealused uuringud meid lõppkokkuvõttes kaugemale.
Kõik need asjad saavad alguse tarbijate toetamisest ja nende õiguste suurendamisest.
Ütlen seda kõikidele kolleegidele siin: enda bürokraatiasse mässimine ja potentsiaalne suurte kulude lisamine tarbijatele ei ole viimaste huvides.
Selline rahastamine on täiesti vältimatu edusammude saavutamiseks tõelise siseturu väljakujundamisel tarbijate jaoks.
On siiski oluline, et tarbijatel oleks alati tõeline valikuvõimalus vahetada teenusepakkujat või müüjat.
Ma usun, et Euroopa Liidu siseturul on selline potentsiaal.
Paljudel juhtudel allkirjastavad tarbijad teenuste osutamise lepingud lugemata hoolikalt lepingu sätteid ja kui nad ka hoolikalt loevad, usuvad nad, et nad ei saa pakkuda välja muutusi.
Samuti tuleks erilist tähelepanu pöörata elektroonilistele teenustele.
Mind liigutas eriti pr Dahl - mul on kahju, et ta enam täiskogul ei ole -, kes ütles, et see oli esimene kord, kui ta üldse sõna võttis.
Lubage mainida, et 10 näidisjuhtumi puhul, mille laiali saatsime, mille üle arutasime ning mille kohta saime üle 300 arvamuse, ei olnud pooled kollektiivkaebuste juhtumid seotud karistava iseloomuga kahjutasudega ja kuluka menetlusega.
Ma usun, et parim, mis saame teha, on olla avatud ja mitte luua dogmat, ja see on minu üleskutse toetusele kõnealuses aspektis.
Lubage teile üks kutse edasi anda: enne kuu lõppu on meil kolm suurt sidusrühmade konverentsi: ettevõtete, tarbijate ja teadlastega, ning meie talitused annavad meile neli kohta Euroopa Parlamendi esindajate töörühmades.
Pr Kauppi mainis finantsteenuseid.
Raportis juhitakse tähelepanu sellele, et kõikide tarbijate kaitse kõrget taset Euroopa Liidus on võimalik saavutada ainult horisontaalse lähenemisviisi abil, teisisõnu, sektoripõhiste direktiivide abil, mille eesmärk on ühtlustada siseriiklikke õigusakte ning samuti rõhutatakse vajadust tugevdada usaldust nende samade tarbijate seas.
Hästi toimiv siseturg peab tagama EL kodanikele head valikuvõimalused, mõistlikud hinnad ning võimaluse osta kõrgekvaliteetseid kaupu nagu ka teenused.
Kuigi kõik liikmesriigid on reforme läbi viinud 2005. aastast alates, on mõned neist olnud edukamad kui teised.
On ikka veel liiga palju elanikerühmi, kes ei saa osa majanduskasvu ja tööhõive hüvedest.
Jõudsime kõigis nimetatud punktides kokkuleppele ja ma tahaksin siinkohal tänada fraktsiooni PPE-DE liikmeid nende toetuse eest tänasel hääletusel.
Aga nii ei juhtunud.
Nad toimivad just nii, nagu nad on eelnevalt otsustatud.
Arvan, et meie siin Euroopa Parlamendis peame tõsiselt kaaluma järgmise kolme aasta tegevuskava raames oma taktika ja tegutsemisviisi muutmist, et parlament saaks ka tegelikult mõjutada seda, kuidas suunised tulevikus välja nägema peaksid.
Sellele vaatamata on olukord selline, et mõned liikmesriigid ei järgi ELi poliitikat ja rikuvad isegi õigusnorme.
Mul on kahju, et parlamendikomisjon võttis vastu ainult ühe meie fraktsiooni esitatud paljudest ettepanekutest ja sellises olukorras pean ütlema, et kõigile vastuvõetud kompromisslahendustele vaatamata ei saa me lõplikku raportit toetada.
See on peamine väljakutse, kuid kahjuks ei ole meil sellesse nimekirja inimestest, keda ähvardab vaesus, taas õnnestunud lisada hooldajaid.
Euroopa tööhõivepoliitika eesmärgiks on tagada töökoha olemasolu suuremale arvule inimestele ja luua kvaliteetsemaid töökohti.
Meid mõõdetakse ka selle järgi, kuidas meil on õnnestunud hoida vanemaid töötajaid tööl pikema aja jooksul, selle asemel, et neid varakult pensionile suunata.
Eile Saksamaal avaldatud vaesust käsitlev raport näitab samuti selgelt, et üha enam töötajaid vajab lisaks teenitud sissetulekule ka soodustusi, et mitte kalduda vaesusesse ning et lõhe suure sissetulekuga inimeste ja pea olematu sissetulekuga inimeste vahel kasvab üha.
Hr juhataja, kui Lissaboni strateegia toimima hakkab, siis miks on osalise tööaja näitajad tõusnud viimaste aastate jooksul 16,2%-lt 18,1%-ni?
Raportöör tunnistab, et ELi töötuse näitaja tõusis 2005. aastal 8,9%-le.
Sellest rääkides võiks küsida, kas hüpodermilise süsteemi mõtles välja komisjon või parlament või parlamendikomisjon?
Need on paremad, sest meie heade tavade hulka kuulub oma kasutu tööaja direktiivi kohaldamisest loobumine ja euro tagasilükkamine ning kauplemise jätkamine kõikjal maailmas väljaspool Euroopa Liitu rohkem kui ükski teine liikmesriik seda teeb.
Seda eriti noorte puhul, kelle hulgas on töötuse osakaal jätkuvalt kõrge ja mille tõttu peaks nende tulevik olema lähiaastate jooksul prioriteetseks küsimuseks.
Ei eksisteeri ühtset universaalset paindliku turvalisuse mudelit ja nii tuleks kõnealust kontseptsiooni rakendada, võttes arvesse erinevates liikmesriikides valitsevaid konkreetseid tingimusi ja tavasid.
Kui 1970ndatel oleksid Saksamaa ja Prantsusmaa läbi surunud tol ajal valdavatel poliitilistel kontseptsioonidel põhineva ühenduse ühise tööhõivepoliitika, oleks Euroopa majandus praegu allakäiguteel.
Raportile tuleks kasuks, kui see lühendataks vaid ühe lauseni: "Euroopa Parlament teeb ettepaneku, et liikmesriigid heidaksid pilgu Taani paindliku turvalisuse mudelile nägemaks, kas neil on sellest midagi õppida".
Sellele vaatamata peame arvesse võtma, et mitte kõigis Euroopa piirkondades ei ole tulemused olnud võrdselt lootustandvad; samuti ei ole uudised töö kvaliteedist kõige paremad.
Parim sotsiaalpoliitika on lubada inimestel integreeruda ja saavutada edu töö kaudu.
Meil elab 78 miljonit inimest vaesuse piiril ka seepärast, et liikmesriikides valitseb ebavõrdsus töötajate palga osas.
Tööinspektsioonid tegelevad registreerimata tööjõuga, mis on seadusliku tööhõive nuhtluseks.
SKP suureneb, luuakse uusi töökohti, tööhõive määr tõuseb ja töötuse määr väheneb.
Miljonitest uutest töökohtadest on enam kui pooled täistööajaga töökohad ja nende kvaliteedi osas ei saa olla mingit kahtlust.
Minu arvates ei pea vett hüpotees, et ükski osalise tööajaga ja tähtajaline töö ei ole kvaliteetne töö.
Minu isiklik seisukoht on, et töötavate vaeste probleem, s.o nende inimeste probleem, kes on vaesed vaatamata töö omamisele, on äärmiselt murettekitav ja sellele on vaja rohkem tähelepanu pöörata.
Kõik need teemad on olulised ja kaasatakse teatud ulatuses uude sotsiaalvaldkonna tegevuskavasse.
Sotsiaalse kaasatuse küsimuses tahaksin teie tähelepanu juhtida komisjoni teatisele aktiivse kaasatuse kohta, mis on üks dokumentidest, milles visandatakse komisjoni strateegia antud valdkonnas.
Hääletus toimub täna kell 12.00.
Arvestades selle teema poliitilist tundlikkust ja mõne liikmesriigi mitte just soosivat lähenemisviisi, tuleb maapinda väga hoolikalt ette valmistada.
See võtab arvesse mitmekordse diskrimineerimise kõiki aspekte ning subsidiaarsuse ja proportsionaalsuse põhimõtteid.
Nagu praktika on näidanud, ei ole diskrimineerimist käsitlevate Euroopa direktiivide rakendamine just lihtne ülesanne.
Fakt on see, et Euroopa õigusaktides on lõhe EÜ asutamislepingu artikli 13 ja olemasolevate direktiivide vahel.
Me peaksime lihtsalt ütlema: sina ei tohi diskrimineerida, ning jätma ülejäänu inimrühmade ja liikmesriikide tundlikkuse ja pädevuse hooleks.
Inimeste õiguste tugevdamiseks kaupade ja teenuste osas on Euroopa tasandil vaja kohaldada kõikehõlmavaid õigusakte.
Oleme peaaegu eranditult olnud ühel meelel pea kõigis küsimustes, ilma et oleksime pidanud läbirääkimisi pidama kompromissmuudatuste üle, sest me olime juba niigi ühel nõul.
Nagu üks Ühendkuningriigi organisatsioon möödunud nädalal väga tabavalt ütles, ei lahenda diskrimineerimist veel ühe õigusakti abil.
Me ei tohi sallida mingisugust diskrimineerimist üheski oma ühenduse osas.
Me ei saa lubada liikmesriikidel sundida end tegutsema kõige aeglasemate rakendajatega samaväärsel kiirusel ja seejärel jõustada.
Te peate seda õigust kasutama.
Tahaksin teha hetkeks pausi, et meie kõigi poolt siin parlamendis tervitada rõdul olevaid erinevaid külastajagruppe.
Nii et ma loodan, et Euroopa Komisjon käitub oma kohustustele vastavalt ja seisab Euroopa kodanike õiguste eest, sest kui horisontaalsele direktiivile ongi ette määratud läbi kukkuda, siis juhtugu see pigem nõukogus, mitte komisjonis.
Sakslasena pean ütlema, et minu jaoks on Saksa valitsuse käitumine küüniline.
Minu arvates on tegemist puhta populismiga ja seda inimõiguste arvelt.
Seejärel on teil kaks võimalust.
Mina arvan, et kaitset diskrimineerimise vastu ei ole kokkuvõttes ELi tasandil parem reguleerida kui riiklikul tasandil.
Uus ulatuslik ja liigselt lihtsustav lähenemisviis raamdirektiivi näol on siin eksisteerivatele õiguslike ebakindlusele vale vastus.
Kuid selle parlamendi invaliidsuse fraktsioonidevahelise töörühma esimehena väljendan ma ametlikult oma toetust horisontaalsele direktiivile.
Lõpetuseks ei ole kena, et konservatiivid ütlevad, et nad jälestavad diskrimineerimist usu, vanuse või seksuaalse sättumuse põhjal, ning hääletavad seejärel neil aluseid käsitlevate õigusaktide vastu, keelates võrdsed õigused Euroopa geidele, noortele ja vanadele ning usuvähemustele.
Nemad soovivad seda; parlament hääletab selle poolt; Euroopa vajab seda.
Ma ütlen seda siin homoseksuaalina üsna kaalutletult ja otsekoheselt: te ei tee mingit heategu inimestele, keda te kaitsta tahate.
Pean oma heale sõbrale hr Bushill-Matthewsile ütlema, et ka meie olema alati ühel nõul, kuid sel korral, soovimata reeta oma traditsioonilist üksmeelt kõigi otsuste puhul, pean ma ütlema, et teie ees seisab erand, sest mina pooldan kõigiti pr Lynne'i poolt komisjonile tehtud ettepanekut horisontaalse direktiivi koostamiseks.
Nende rühmade üldine integreerimine on meie kõigi ühistes huvides ja me peame selle tagamiseks võtma asjakohaseid meetmeid.
Toetan täielikult üleskutset kõikehõlmava ulatusliku direktiivi koostamiseks.
See on valdkond, kus EL võib õigusaktide rakendamisel saavutada strateegilisi muudatusi.
Kui me pooldame mittediskrimineerimist, siis peame pooldama ka selle praeguse seaduse rakendamist liikmesriikides.
Meeste ja naiste vahelise võrdsuse saavutamiseks on ülioluline õiglaselt tasustatud töö olemasolu.
Kui ta usuks, siis tõstaks see raport häält asjaolu vastu, et EL lubab halvustamise läbi usulist diskrimineerimist minu valimisringkonnas Põhja-Iirimaal; iseäranis nende protestantide diskrimineerimist, kes tahavad Põhja-Iirimaal liituda politseijõududega.
Nagu arutelust selgus, on komisjon selles küsimuses väga karm ja ei kõhkle sugugi algatamast rikkumismenetlust riikide suhtes, kes ei ole õigusakte täiel määral rakendanud.
raportöör. - Proua juhataja, tahaksin tänada oma kolleege tehtud märkuste eest.
Loodan, et seda kinnitab ka tänane hääletus.
Mul on väga hea meel, et teised liikmed toetasid teie ettepanekut kõikehõlmava direktiivi kohta tööprogrammis.
Me oleme seda proovinud.
On hämmastav, et peame võib-olla nõudma ELi liikmeriikidelt direktiivi 2000/78/EÜ sätete täielikku järgimist ning teostama pidevat ja süstemaatilist kontrolli nende edusammude üle diskrimineerimise kõigi vormide kaotamisel nii poliitilisest, sotsiaalsest kui majanduslikust elust.
Kõik ELi kodanikud on kindlasti ära teeninud võrdväärse ja mittediskrimineeriva kohtlemise!
Liikmesriikide õigusaktid sätestavad erineva diskrimineerimise vastase kaitse.
Sageli ei ole õigusaktide rakendamiseks ühtset viisi ja tulemuseks on mitterahuldav rakendamine.
Õigusaktide kohaldamiseks tehtavaid pingutusi tuleb koordineerida, võttes arvesse ELi horisontaalset perspektiivi, üleriigilisi ja kohaliku tasandi asutusi ning tagades üldise vastavuse õigusaktidele.
Kaitse diskrimineerimise eest vanuse, seksuaalse orientatsiooni, usuliste vaadete ning puuete alusel puudub täna valdkondades nagu sotsiaalhoolekanne, kaubad ja teenused, tervishoid ning haridus.
Olukorrale, kus ühes valdkonnas on diskrimineerimine ebaseaduslik ning teises lubatud.
Tõendeid diskrimineerimisjuhtude kohta kõikides valdkondades on enam kui küll.
Te tegite seda ka aasta eest.
Volinik, lubage mul alustada heade uudistega.
Volinik Barrot avas selle eelmisel aastal.
See tähendab, et see päev peab saama poliitilise raamistiku osaks.
Viimaste kuude jooksul oleme teada saanud, et piraadid on teostanud rünnakuid eurooplaste ja Euroopa laevade vastu Aafrika ranniku lähedal.
Tahaksin tänada ka erinevate parlamendikomisjonide raportööre ja paljusid teisi parlamendiliikmeid, kes osalesid viimase kahe aasta vältel parlamendi panuse andmises sellese uude Euroopa poliitikasse.
Komisjon tervitab ka asjaolu, et Euroopa Parlament tunnistab meretranspordi tähtsust Euroopa majanduse seisukohast ning et parlament toetab meretranspordi ühist piirkonda, mereteede ja lähisõidu teede väljatöötamist: kõiki neid projekte kannustab tagant komisjon.
Austatud liikmed, merenduspoliitika rakendamine on veel algfaasis, kuid parlamendi jätkuva abiga püüdleme selle rakendamisel suurendatud meetmete poole.
See ulatub sellistest meetmetest nagu väävel- ja lämmastikoksiidide vähendamine merel kuni sadamates kohaldatavate meetmeteni, nagu näiteks maaenergia kasutamine.
Ainus loogiline ja kaitstav lähenemine oleks, et oma panuse annaks ka laevandus.
Koostööd nimetatud riikide ja selliste riikide vahel, kust ebaseaduslikud tegevused alguse saavad, tuleb alustada nii kiiresti kui võimalik.
Sektor on kriisis nii struktuuriliselt kui majanduslikult.
Energia, millega me usume selle algatuse potentsiaali, ei tohi kuluda poolikutele meetmetele või hästi kõlavate ideede osas sõnade tegemisele, mis ei ole sugugi nii auahned, kui meile meeldiks.
Tegemist on ELi kõige saastatuma piirkonnaga, mida reostatakse ulatuslikult nii maalt kui laevadelt.
Balti mere keskkonda tuleb puhastada ja me tahaksime seal piirkonnas näha ka ulatuslikku majanduslikku arengut liikumisega selles suunas, et rannikutransport hakkaks asendama maanteetransporti.
Nii et merendushuvide osas asub Šotimaa Euroopa südames.
Esiteks toetavad need uusi privileege ja muudatuste tegemist ühenduse õigusaktide ja kaubandusõigust käsitlevate õigusaktide rahvusvahelisse raamistikku.
Teiseks on merenduspoliitika ühte patta pandud transpordi ja sarnaste sektoritega.
Oleme käinud pika tee ja ma leian, et meie siin täiskogust peame edasi andma oma tänusõnad volinikule ja ka Willi Piecykile selle eesmärgi saavutamiseks tehtud töö ja pingutuste eest.
Kui võtame arvesse kõiki meie rannikualasid ja äärepoolsemaid piirkondi, on meie rannajoon üle 320 000 km pikk ja koduks kolmandikule meie ELi kogurahvastikust.
Merest lähtuvad tööstused ja teenused ning muud tegevused nimetatud rannikualadel moodustavad 40% meie SKP-st.
Hr Piecyk, me oleme juba harjunud sellega, et teie koostatud raportid on väga head, ja ka käesolev raport ei ole siin erand.
See pidi nii olema, kuna meie rannajoon on 70 000 kilomeetri pikkune, ehk kolm korda nii pikk kui Aafrika rannajoon.
Seosed laevanduse, kliimamuutuste ja reostusega tegelemise vahel on olulisega tähtsusega, kui tahame säilitada oma ühised mered ja ookeanid.
Loodan siiski, et järgmisel aastal võtame 20. maist rohkemat ja ma arvan, et järgmisel aastal on 2009. aasta Euroopa valimiste tõttu kõigil valimistel osalevatel kandidaatidel võimalus kasutada 20. maid meie merede ja ookeanide ning rannakogukondade tähtsuse rõhutamiseks.
komisjoni liige. - Proua juhataja, lugupeetud kolleegid, kaasakiskuv arutelu ja teie poolt tõstatatud huvitavate punktide ulatus näitab selgelt, et see parlament on valmis liikuma liidu integreeritud merenduspoliitika tegevuskavaga edasi.
Kütuse kallinemise teemal kordan veel, et see ei sõltu kindlasti Brüsselis võetud meetmetest, vaid siin on tegemist rahvusvahelise probleemiga ja uue olukorraga.
Tegelikult jõudsime selles osas just kokkuleppele Prantsusmaaga ja ma olen kindel, et selle lepingu üksikasjad tehakse lähipäevadel avalikkusele teatavaks.
Nagu ütles pr Stihler: loodetavasti on meid järgmisel aastal samal ajal saatnud edu.
Minu arvates seisneb põhitöö selle saavutamiseks koordineeritud koostöö tõhustamises ja piirkondlike asutuste ja rannikukogukondade tugevdamises.
Tundub aga, et keskkonna ja kliimaga seonduvad prioriteedid tõukavad majanduslikud probleemid tagaplaanile.
On aga keeruline neid üksteisega klappima saada.
Poola - s.o end "üles töötava" riigi seisukohast - on ülioluline saavutada tasakaal majanduse ja keskkonna vahel.
Suulised selgitused hääletuse kohta
Kuigi toortubaka tootmise osakaal Euroopas on tähtsusetu, vaevalt 4% maailma kogutoodangust, oleme me maailma suurimad toortubaka importijad ja me sõltume oma nõudmistes valdavalt kolmandatest riikidest varudest, kus tubakat toodetakse kohalikul tasandil tingimustes, mida ei reguleerita nii karmilt kui Euroopa tubakale kohaldatavaid tingimusi.
Hr president, esmalt tahaksin täiskogu eest vabandada; variraportöörina ei olnud mul eile kahjuks võimalik siin viibida, kuna mu lend hilines.
See on äärmiselt oluline eeltingimus pereelu ja töö ühitamisel.
ELi keskmise pensioniea tõstmine viie aasta võrra aastaks 2010, suurepärased lapsehoiutingimused, mõned üksikud tööta koolilõpetajad, töökohad inimestele, kes on neli aastat töötud olnud, jne.
Hetkel koostatakse viiendat direktiivi.
See julgustab töötajaid oma oskusi lihvima ja õpilasi õppima ja teadmisi täiendama võõrkeeltes ja Euroopa erinevates piirkondades.
Euroopa Komisjoni ja raportööri seisukohast ei ole antud küsimust reguleeriv otsus nr 85/368/EMÜ kohaselt võimaldanud kutsekvalifikatsioonide võrdlemisele teistes liikmesriikides tööd otsivate inimeste huvides.
Mul on hea meel, et sellele sammule on osaks saanud laialdane toetus erinevates valdkondades: nende seas sotsiaalpartnerid, tööstuse ja sektori tasandil organisatsioonid, haridusasutused ja valitsusvälised organisatsioonid.
Nimetatud otsus asendatakse nüüd teise, uuema ja tõhusama Euroopa tasandil instrumendiga nagu seda on Euroopa kutsekvalifikatsiooniraamistik.
Vähemuskogukondades suureneb tänapäeval haritud inimeste hulk, kes suudavad kaitsta oma huve kohalike omavalitsuste ja valitsuste ees.
Ka ei tohiks EL toetada seda "sinise kaardi" arengut.
kirjalikult. - Toetan liikmesriigi territooriumilt ebaseaduslikult väljaviidud kultuuriväärtusi käsitlevate õigusaktide kodifitseerimist.
Sai selgeks, et on vaja kehtestada ühendusepoolne vahend selles ühises tehnoloogiaalgatuses, et luua partnerlussuhteid avaliku ja erasektori vahel teadusuuringute valdkonnas teadusuuringute ning tehnoloogia arendamise seitsmenda raamprogrammi alusel.
Nõustun raportööriga, et peaksime kohaldama koostöö eriprogrammi, mille raames on kütuseelemendid ja vesinik üks kuuest valdkonnast, kus ühine tehnoloogiaalgatus võib kasulik olla.
Ma ei arva, et suitsetamise vastane võitlus ja üleminekuperioodi pikendamine, mis võimaldab Euroopa tootjatel leida tubaka tootmisele alternatiive ning vähendada negatiivset mõju meie piirkondadele, üksteist välistaksid.
Parlament paneb omalt poolt ette aastateks 2009 kuni 2012 eraldatud tubakatoetuse ülekandmise 6% ulatuses, eeldades, et tootjate doteerimist jätkatakse.
kirjalikult. - Hääletasin selle raporti vastu, kuna inimesena, kes on aegade algusest saadik protesteerinud tubakatootmise doteerimise vastu, leian ma, et tubakatoetuse pikendamine aastast 2009 aastani 2012 oleks laastava mõjuga.
On naeruväärne, et EL toetab rahaliselt tubaka kasvatamist ning osa selle raha kasutamine suitsetamisvastaste kampaaniate tarbeks on lihtsalt silmakirjalik.
Seepärast ei saa ma raporti poolt hääletada.
Seepärast vajame strateegilisi otsuseid, mis tuleb langetada kaalutledes, mitte rahvusvahelises süsteemis toimivate vahendajaid ja ettevõtjaid esindavate lobistide survel.
Ettepanekuga suurendada tubakakasvatajatele makstava toetuse krediidimäära ja vabastades 81 miljoni euro ulatuses lisavahendeid suitsetamisvastaste kampaaniate jaoks, suudab raport õnnelikuks teha mõlemad osapooled nende väga tundlike valdkondade osas.
See parlament ei tohi seda lubada moraalsetel, majanduslikel ja tervislikel põhjustel.
kirjalikult. - Andsin oma poolthääle de Brúni raportile, mis käsitleb PEACE'i programmi ja õigesti toonitab kohaliku tasandi initsiatiivi rahu saavutamise protsessis.
Antud küsimust peaksid hoolikalt käsitlema nii statistilisi andmeid koguvad ja töötlevad isikud kui neid esitavad ettevõtjad.
Nagu raportöör toonitas, tuleb Lissaboni tegevuskavas pöörata rohkem tähelepanu ühistele sotsiaaleesmärkidele: meie strateegia sõnakõlksuks peaks nüüd majanduskasvu ja tööhõive asemel olema "ühtekuuluvus".
Seepärast hääletasime raporti vastu.
Keskmine töötuse määr 7,3% aastal 2007, mis ei võta arvesse töid, mille tegijat abistatakse, on kõrgem kui teistes peamistes majanduspiirkondades.
Leian, et ELi tasandil on vaja tõhustada ühiseid sotsiaalnorme.
Minu arvates on üks ELi säästva arengu strateegia eesmärke rajada integreeruv ühiskond, kus on eelistatud eesmärgid ja tegevus, et vähendada nende inimeste arvu, keda ohustavad vaesus ja sotsiaalne tõrjutus ning suurendada oluliselt naiste, eakate ja võõramaalaste osa tööturul, edendades samal ajal noorte tööhõivet.
Mina andsin poolthääle oma Poola kolleegi hr Lewandowski raportile, mis käsitleb parlamendi kulude ja tulude eelarvestust 2009. eelarveaastaks.
See eelarve peab toime tulema suurte väljakutsetega nagu Lissaboni lepingu jõustumine pärast selle ratifitseerimist liikmesriikide poolt, samuti asjaoluga, et aasta 2009 on parlamendi jaoks valimiste aasta ja uue liikmete põhimääruse jõustumise aasta.
Käesoleva aasta eelarvemenetluse lõpetamiseks on samuti vaja arutelude korraldamist ja viivitamatult konkreetsete otsuste langetamist parlamendi kinnisvarapoliitika osas.
Kuigi tuuakse ära mõned põhjused, eriti mõne esilekerkiva riigi, näiteks Hiina, kiskjalik käitumine ja põllumajandustoodetega kauplemise liberaliseerimine, on teised - näiteks spekuleerimine, Euroopa maltuslik, Brüsselist pärinev põllumajanduspoliitika, globaalse vabakaubanduse põhimõte, jm - ähmased või peaaegu ähmased.
Energia, toiduained ja tooraine ei ole lihtsalt tavalised tooted, nendest sõltub inimeste ellujäämine.
See raport käsitleb aspekte, mis lähevad kaugemale tavapärasest toorainete ja toormaterjalidega kauplemisest.
On murettekitav, et see rahvusvaheline olukord on kaasa toonud hindade taseme sellise tõusu, et need suudaksid nullida Euroopa majanduskasvu.
Parlamendi eelmiste seisukohtadega kaubanduse küsimuses võrreldes aga on see raport samm õiges suunas.
Probleem seisneb selles, et toiduaineid eksporditakse massiliselt ja väga odavalt.
ühtekuuluvuspoliitika on paremini koordineeritud teiste ühenduse poliitikatega, et tugevdada sünergiat ning Euroopa praeguseid ja tulevasi poliitikaid kohandatakse efektiivselt vastavalt olukorrale äärepoolseimates piirkondades;
Eelkõige peame kindlasti tagama, et need piirkonnad ei kaotaks oma põllumajandusliku isemajandamise võimekust, mis kehtib üldiselt ka Euroopa Liidu kui terviku kohta.
Seetõttu hääletasin Sudre'i raporti poolt.
Valdkonnaülesed ja täiendavad meetmed äärepoolseimate piirkondade hüvanguks on aidanud parandada nende piirkondade majanduslikku ja sotsiaalset olukorda, kuid siiski on veel vaja tegutseda kergema juurdepääsu, tugevama konkurentsivõime ja tõhusama piirkondliku lõimumise nimel.
Seega on äärepoolseimate piirkondade iseärasuste ärakasutamine strateegia, mis tagab äärepoolseimate piirkondade jätkusuutliku arengu külgetõmbavuse ja koostöö seisukohast.
Tõsise õiguspärase uurimuse puudumisel on mul pealegi märkimisväärseid kahtlusi kiirustava viisi suhtes, millega raportis käsitletakse tarbijate ühistegevust tootjate vastu, paludes komisjonil esitada Euroopa tasandil kõikehõlmava lahenduse, mis pakuks kõigile tarbijatele juurdepääsu kollektiivkaebuste mehhanismidele piiriüleste vaidluste lahendamiseks.
ELil on kohustus töötada välja tõeline riikideülene majanduspoliitika, mille eesmärgiks on tarbijaõiguste kaitse ja tarbijate tervise tagatised.
Sellegipoolest tunnen, et tarbijate olukord, eriti uutes liikmesriikides, kus me kõik mäletame vabaturu algusaega, jääb suhteliselt kaitsetuks suurte kontsernide vastu.
Näiteks rõhutatakse raportis, et eriti teenuste turu suuremat liberaliseerimist on tarvis konkurentsi soodustamiseks, pakkudes seeläbi tarbijatele madalamaid hindu, mis - nagu me hästi teame - on vastuoluline ja teenib üksnes ettevõtjate huve.
Võib ka olla, et see teema on küllaldaselt reguleeritud liikmesriikide õigusnormidega.
Lisaks kardan, et sellise süsteemiga luuakse tingimused tegevuseks, milles tegelikuks abisaajaks pole mitte tarbijad, vaid juristide armee, kes lõikavad kasu läbiviidud menetluste tasumäärade tõusust.
kirjalikult. - Hääletasin Lehtineni tarbijapoliitika strateegia raporti vastu, sest kuigi raportis oli palju sellist, millega võiksin nõustuda, lükkan põhiliselt tagasi teenuste suurema liberaliseerimise nõude.
Siiski olen seisukohal, et avalikke teenuseid tuleks pakkuda kogukondade ja üksikisikute hüvanguks, mitte isikliku kasu huvides.
Peame koostama edasiste konkreetsete ja järjekindlate sammude kava, mille tulemusena muutub tarbijakaitse kõikide ELi õigusaktide elemendiks.
Lisaks peaks tõeline siseturg võimaldama kollektiivkaebuste Euroopa süsteemi.
See on õiguskorra tagamise mõõde.
kirjalikult. - Konservatiividest parlamendiliikmed põlastavad diskrimineerimist selle kõikides vormides: oleme esitanud oma muudatusettepanekud selle raporti kohta, et asi oleks üheselt selge.
Tegelikult on ELi pädevusse kuuluvad mis tahes diskrimineerimisvastased meetmed liikmesriikide valitsuste küsimus ning igal valitsusel on vetoõigus.
Ometi te arvate, et sedalaadi diskrimineerimine on normaalne.
On tähtis täielikult rakendada olemasolevaid ELi direktiive ja komisjon peaks jätkama rakendamise tagamist liikmesriikide tasandil enne uute ELi meetmete kaalumist.
Küsitluse kohaselt kuuluvad tööturul kõige enam diskrimineeritud sotsiaalsete rühmade hulka üle 50-aasta vanused ja puudega inimesed.
Kõige tavalisem diskrimineerimise avaldumisvorm tööturul on tööandjate lähtumine eelarvamustest ja stereotüüpidest kohataotlejate valikul - peaaegu 62% vastanutest pidas seda suurimaks probleemiks.
Aktiivse kutsekoolituse projektid on üks paljudest meetmetest, mida saab kasutada kalandusest sõltuvate töötajate ja piirkondade abistamiseks.
Globaliseerumise ja kiire kliimamuutuse valguses on edasilükkamatu vajadus tegutseda, luues Euroopa Liidu jaoks integreeritud merenduspoliitika, mis põhineb teadmisel, et kõik Euroopa ookeane ja meresid puudutavad küsimused on omavahel seotud.
Esialgsete hinnangute kohaselt on seal ligikaudu 40 000 ja 60 000 tonni vahel keemilist laskemoona, millest umbes 12 000-13 000 tonni on mürgine ründeaine.
See võib kaasa tuua väga tõsiste tagajärgedega keskkonnakatastroofi.
Seetõttu ei soovi me praegu vastu võtta mingit konkreetset mudelit, mis halvimal juhul takistaks ja lükkaks edasi kokkuleppe saavutamise laevanduses tekkiva süsinikdioksiidi heite lisamise osas.
Siiski on enamik esitatud ettepanekutest negatiivsed.
Arvame, et liikmesriikide koostööl rajanev merenduspoliitika, mis loob lisandväärtust ja soodustab iga riigi kehtestatud merega seotud poliitikaid ja meetmeid, võiks saavutada positiivset mõju.
Samuti tervitan tahet tõhustada võitlust kliimamuutuse ja saastamise vastu tõeliste innovatsioonikeskuste rajamise kaudu, millest saavad ka ühenduse rannikupiirkondade konkurentsivõime ja sotsiaalse heaolu allikad.
kirjalikult. - Meie mered on meie ühine ressurss.
Näiteks on Maiwolfi valdusfirma, mis omab European City Guide'i ja teisi selliseid ettevõtteid, ülesehitus keeruline Euroopa petuettevõtete võrgustik, mis on registreeritud, tegutseb ja omab alalist asukohta mitmes ELi liikmesriigis ja EMP riikides Šveitsis ja Liechtensteinis.
Veebileht "Peatage European City Guide”, mis teeb kihutustööd City Guide'i pettuse vastu, sai seaduslikke ähvardusi ja nende internetiteenuse pakkuja pidi lehe sulgema, kuigi mul on rõõm öelda, et nad on praegu jälle üles riputatud.
Võin teavitada eesistujat, et meie komisjon vaatab läbi eksitava reklaami direktiivi rakendamise ja ülevõtmise ja muidugi uue ebaausaid kaubandustavasid käsitleva direktiivi.
Samuti ei ole nõukogu teavitatud ei liikmesriikide võetud meetmetest selliste ettevõtete sulgemiseks ega nende pädevate asutuste kavatsustest ettevõtteid puudutava teabe vahetamise osas.
Peaksin teile meelde tuletama, et lisaks komisjonile lükkas ka enamik liikmesriike tagasi mõtte laiendada direktiivi nii, et see hõlmaks ebaausaid äritavasid, mis tarbijat ei kahjusta.
Arvan, et sellel probleemil on kolm tahku.
Petitsioonikomisjon konsulteerib ja kohtub ohvrite ja sotsiaalpartneritega, samuti komisjoniga, enne selle raporti vastuvõtmist, mis loodetavasti toimub enne käesoleva aasta lõppu.
Tuhandeid ettevõtteid üle kogu Euroopa tüssatakse ärikataloogides väidetavalt tasuta avaldatava reklaamiga, mille eest neilt tegelikkuses nõutakse mõnesaja kuni mõne tuhande euro maksmist.
Seepärast küsivad ELi kodanikud, kuidas on võimalik, et sellise tegevuse algatajad, kes on ometi ees- ja perekonnanime järgi tuvastatud kui neid katalooge kirjastavate ettevõtete omanikud, on saanud kokku ajada varanduse petturlike ja ebaausate tegude abil, lõigates kasu Euroopa väikeettevõtjate hirmust inkassofirmade ja kohtute ees.
Olen kuulnud koolisekretäridest, kes kirjutasid sellele ekslikult alla ja keda terroriseeritakse ja kes on maksnud raha.
Küsimus on väga spetsiifiline ja tõstatab viis käsitlemist vajavat võtmetähtsusega valdkonda.
Minu jaoks on uskumatu kuulda, et enamik liikmesriike ei soovi direktiivi laiendamist, et võtta midagi ette ettevõtete omavaheliste suhete osas.
Esiteks, paluge komisjonil võtta SOLVITi mehhanism - mis peaks käsitlema iga üksikut siseturu kaebust, mitte ainult turuga seotud kaebusi - ja lisada see kindlasti päevakorda.
Kuidas me saame käia ringi ja öelda väikeettevõtetele "osalege siseturul”, kui me ei suuda neile pakkuda isegi kõige lihtsamaid tagatisi sellise lihtsa õigusakti osas?
Mitte kõik liikmesriigid ei tee seda.
Soovin, et teete neile ülesandeks heaks kiita, uurida ja rakendada abinõusid kataloogiettevõte suhtes seoses piiriüleste täitevasutuste võrgustikega.
Samuti sooviksin tänada kõiki oma kolleege, kes on arutelus osalenud.
Samuti usun ja loodan, et käesolev arutelu mängib selles oma osa.
Kuid kahtlase ja keerulise "peene kirja” tõttu hakkavad need skeemid seejärel inimesi raha suhtes ahistama äärmiselt ähvardaval ja pahatahtlikul viisil.
Kolmandaks, määruse osas rahvusvaheliste bussiteenuste kohta tuleb jätkata mõttevahetust töörühmade tasemel.
Lõpuks pean tänama parlamendiliikmeid ja eriti raportööre hr Groschi ja pr Ţicăud konstruktiivse arvamuste vahetuse eest.
Seega tundub mulle kohasem antud teema hilisema läbivaatamise tingimus.
Teiste sõnadega, need on korraldajad, kes ei tööta otseselt nendes väikeettevõtetes.
Nõustun täiskogu istungi valikuga hääletada selle muudatusettepaneku üle hr Groschi busse käsitlevas raportis.
Komisjon ei ole seni võtnud seisukohta selle sisu osas.
Transpordi- ja turismikomisjon pidas piisavaks, kui ettevõte tõendab oma finantssuutlikkust raamatupidamise aastaaruannetega, mille on kinnitanud audiitor või nõuetekohaselt akrediteeritud isik, pangatagatisega või muu finantsinstrumendi, näiteks kindlustusega.
Ettevõttesisese veokorraldaja puhul teeb sotsiaaldemokraatide fraktsioon ettepaneku määrata sõidukite arvu, mida veokorraldaja otseselt korraldab, ülempiiriks 250.
Eeltingimused tööle saamiseks on samuti selged.
Loodan, et parlamendi praegune koosseis leiab õige aja ja õige valemi selle teema vastuvõtmiseks.
Me ei räägi siin suurtest veoettevõtetest, vaid väiksematest ettevõtjatest.
Lõpetuseks veelkord pöördumine riikide endi poole.
Meie arvates nõuab see kokkuvõttes ühelt poolt korraldusdokumentide ühtlustamist ja teiselt poolt jõudmist punkti, kus 2% kogukulutusi kabotaažile jälgitakse nõuetekohaselt Euroopa tasandil; teatavate riikide jaoks tähendab see siiski 30-40% tööst selles sektoris.
Teatud üksikasjad, mille jätame käsitlemata, omandavad siis samuti mõtte.
Kui tahame vabaneda mustadest lammastest, peame otsustama litsentside kehtetuks tunnistamise küsimuse ühtlustatud kriteeriumide kohaselt ning selles suhtes loodan, et komisjon otsustab luua ühtse registri aastaks 2010.
Kui me ei suuda tingimusi mingil määral ühtlustada kuue aasta jooksul, siis ei suuda me seda kunagi ja te toetate kabotaaži määrusi veel aastal 3000.
Peame tegema kohustava otsuse.
Kuid nüüd on tekkinud uus olukord, kus ametiühingud ja vedajad on jõudnud kokkuleppele.
Seepärast oleksime homme tugevasti selle poolt, et lükata ühe kuu võrra edasi raporti kinnitamine, mis sisaldab busside osa ja käsitleda seda hiljem juunis, kui see on tervikuna valmis.
Mida komisjon praegu ütleb?
See tähendab, et veoettevõte suudab korraldada oma tegevust tõhusalt kogu Euroopa turul ja siis ütleme meie: ei, stopp, bürokraatia.
Peate esitama pabereid, vaatamata sellele, et teil on tööd küllaga.
Muuseas, olen muutnud nõudmised mitmes punktis isegi rangemaks.
Tühisõitude vältimine vähendab ka heitgaase ja pealegi on veondussektoril samuti kohustus hakata lõpuks heidet vähendama.
Seepärast lükakem edasi selle osa vastuvõtmine ja leidkem hiljem sobivam, ettenägelikum lahendus, et seejärel poleks tarvis uuesti läbi rääkida ja avastada end olukorras, kus me ei pruugi olla võimelised saavutama midagi enamat.
See valik on rahvusvahelise busside ja veokitega pikamaaveo puhul isegi tähtsam kui paljudes teistes ettevõtlusharudes.
Sellist süsteemi saab rakendada ainult riikide vahel, kus sissetulekute tase ja sotsiaalsed tingimused on sarnased.
Minu kolmas punkt on see, et on tõepoolest liikmesriike, kes püüavad piirata kabotaaži miinimumini.
See on täielikus vastuolus siseturu põhimõtetega ja saastab pealegi kaudselt keskkonda.
Kabotaaži üldine mõju on mõnevõrra segane ning ma tean, et paljud vedajad, veondusharuga seotud inimesed, on väga mures.
Euroopa õiguse eesmärgiks peaks alati olema liikumisvabaduse ja juurdepääsu soodustamine.
Selleks oleme soovitanud võimalust kehtestada klausel, millega tagatakse, et turu liberaliseerimine ei too kaasa moonutamist.
Bussidega seotud ettepaneku osas tahaksime teid teavitada, et sotsiaaldemokraatide fraktsioon kavatseb paluda, või peaksin ütlema, on juba palunud, et hääletus selle õigusloomega seotud ettepaneku üle lükataks edasi, sest arvame, et kui tööandjad ning töötajate esindajad ja ametiühingud jõuavad kokkuleppele, nagu meile on juba öeldud, nii-öelda 12 päeva reegli läbivaatamise osas, tuleb tunnistada - isegi kui mõned minu kolleegid seda ei soovi - et see teeb mingil määral võimalikuks läbivaatamise tagaukse kaudu, mida pole piisavalt seletatud või selgitatud ja mis seetõttu vajab tööandjate ja ametiühingute vahelise kokkuleppe tagatist.
Olemasolevad määrused arvatakse olevat liiga ebaselged sõna "ajutine” kasutamise tõttu, mis on nagu ettekääne mitmetele liikmesriikidele oma turu ebaseadusliku kaitsmise jätkamiseks.
Minu jaoks on see hea tee, sest toetab mitmeid fundamentaalseid seisukohti: esiteks, maanteevedude ohutuse suurendamine, sest sel viisil saavutatud kontroll ja teabevahetus on tähtsamad kui uued õigusaktid ning tegevusalale pääsemine ja litsentside väljastamine sõltuvad ühtlustatud kvaliteedikriteeriumidest.
Kuuendaks, sektori ajakohastamise käimalükkamine.
Arvan, et õiguskindlus tulevaste kabotaažvedude osas on eriti tähtis, isegi kui need praegu moodustavad vaid 2-3% veoturust.
Lõpuks tuleb rõhutada, et selle konkreetse turuga seotud teatavad eripiirangud, nagu tööaeg ning keskkonda ja liiklusohutust puudutavad lahendused, omavad ilmselt suurt tähtsust, kuid me ei tohi unustada, kus kulgeb ohutuse ja ühiskondlike läbirääkimiste piir.
Me räägime valdkonnast, mis tegelikult hoiab Euroopa liikumises.
Sellest vaatenurgast luuakse ääreriikide ja transiitriikide vahel loomulik moonutus.
Nagu olen juba öelnud, siinkohal teemasse süüvimata, on see protseduur minu arvates jälestusväärne.
Tühisõidud maanteeliikluses oleksid absurdsed, et mitte öelda vastuvõetamatud.
Seega peaks kabotaaž olema võimalik ka tagasisõidul.
Loomulikult me oleme valmis seda arutama, et nõukogu ja parlament jõuaksid võimalikult kiiresti kokkuleppele.
See ei põhjusta liikmesriikides eraldi võttes rohkem ega vähem kabotaaži, kuid tagab paremini teostatava kabotaaži, mis on ühelt poolt paremini jälgitav ja teiselt poolt logistiliselt tõhus.
Hääletus toimub homme kell 12.00.
See olukord põhjustab inimkannatusi ja ühiskondlikke pingeid.
Rumeenlased ei ole enam sisserändajad kolmandatest riikidest.
Enamik mustlaste ühiskonda kaasamise põhitahke, nagu haridus, tööhõive, kaasamine seltsiellu, rahvatervis, infrastruktuuri parendamine ja elamumajandus, jäävad liikmesriikide pädevusse.
Kui me kõik õpime rakendama omavahel vastastikust survet, suudame saavutada tulemusi.
Meie mustlastest kaaskodanikud vajavad meie solidaarsust, et murda tõrjutuse ja vägivalla nõiaring, mida toidab lootusetus.
Ma tõlgendan seda vägivallapuhangut kui appikarjet.
Nõuaksime veelgi suuremat pühendumist poliitilistelt fraktsioonidelt, kuid ma usun siiski, et Euroopas on vaja programme, mustlaste tõelist ja korralikku lõimimist, et mustlased ei langeks sedalaadi massihüsteeria tulemusena julmuste ohvriks.
Olen ka väga tänulik teie väga selgete sõnade eest.
Olen väga tänulik, et paljud selle parlamendi konservatiividest liikmed nõustuvad meiega, et me peame lahendamist vajavatele probleemidele lähenema humanitaarsel viisil.
Sellised sündmused, nagu Itaalias toimunu, mille üle me oleme täna väljendanud oma pahameelt, on toimunud ka muudes ELi riikides.
See on meie ühine ülesanne; see on põhjus, miks me taotlesime seda arutelu.
Olime koos 88 VVOga tõsiselt mures, et teostatud poliitiline kampaania seostas mustlasi negatiivsete stereotüüpidega ja et selles kasutati kogu mustlasrahvust valimistel patuoinastena, mis on täielikult vastuolus Euroopa väärtushinnangutega.
Samalaadseid vägivallapuhanguid on esinenud ka muudes Itaalia linnades, näiteks Milanos.
Pean teile ütlema, et Itaalia valitsus tundub rõhuvat nõrku ja toetavat tugevaid.
Ma kutsun Itaalia ametivõime üles tegema täielikku koostööd valitsusvaheliste institutsioonide, rahvusvaheliste organisatsioonide ja oma kodanikuühiskonnaga, et kiirelt ja tulemuslikult lõpetada mustlaste inimõigustega seotud eriolukord Itaalias.
Miks me arutame siin mustlaste olukorda Euroopas ja Itaalias?
Me ei ole maailmaparandajad, kuid on esinenud äärmist vägivalda, sallimatust ja rassismi, mida peame nimetama nende õige nimega, kui tahame hakata asju korda seadma.
Kuid oma partisanliku otsusega valis ta eile teistsuguse tee, kuigi võib-olla oli see vaid meedia kasuks.
Euroopa Parlamendi direktiivid ja deklaratsioonid peavad kehtima kõigile, isegi Itaaliale.
ELi eesmärk on luua suur piirideta riik ja see on viimastel aastatel kaasa toonud inimeste tohutut liikumist Euroopas, millele ei ole kindlasti olnud võrdset pärast Rooma impeeriumi lagunemist.
ELi avatud piiride poliitika tähendab, et ühelgi liikmesriigil ei ole voli otsustada, kes saab või ei saa riiki siseneda.
Usun, et mul on õigus, kui ma ütlen, et Argentinas on olemas pretsedent kadunuks jäänud inimeste laste osas.
Ma arvan - tegelikult olen veendunud - et oleks olnud palju vastuvõetavam, kui volinik oleks rääkinud solidaarsusest kodanikega üldiselt, mitte ainult mõnedega neist.
Sedalaadi reaktsioonidega kaasneb oht, et soodustatakse ohtlikku õhkkonda, mis võib paisuda vägivallaks ja rassismiks.
Kuritegude hukkamõistmisele, hirmupsühhoosi tekitamisele kulutatud eetriaeg on kasvanud 10%-lt 24%-le.
Me võime sellest lähtekohast alustada ja võidelda, ning me võime loota, kuid mitte odava moraaliga, mida esindavad liiga paljud meist.
On viimane aeg tegutseda.
Paluksin siiski kõigil püüda käituda vastutustundlikult ja siiralt, sest ma vajame seda pärast kõiki viivitusi ja üleskutseid lahenduse leidmiseks, mis on olnud suunatud kurtidele kõrvadele.
Itaalia valitsus teostab kinnisideelist julgeolekukampaaniat, mis seab kahtluse alla Euroopa, Schengeni lepingu ja vaba liikuimse ELis.
Turvalisus on aga esmatähtis ja selle tagamine on täpselt sama tähtis.
Otsin ikka veel Itaalias ametlikult töötavaid ja makse maksvaid mustlasi - ja kui keegi tunneb mõnda, siis palun öelgu mulle.
Ma kaitsen vaid ausaid eurooplasi ja ausaid mustlasi.
Palun tehkem sellele lõpp, muidu helistan ma ametnikele!
Proua juhataja, lubage mul lõpetuseks pöörduda volinik Špidla poole, kes koos asepresident Frattiniga esitas seadusliku rände plaani, tegevuskava siin parlamendis kolm aastat tagasi.
Me oleksime pidanud vastama volinikule, kes küsis: mida saab komisjon teha?
Kampaania ilmseks tõestuseks on asjaolu, et valitsus on äsja teatanud mustlasküsimuse erivoliniku määramisest.
Sellepärast, pr Muscardini, peame me seda arutelu praegu, mitte varem.
Siiski kehtib üks erand.
Lisaksin ehk kiirelt veel paar sõna: te väljendasite hulga erinevaid seisukohti, millest paljusid ma ei toeta.
Seega tuletan Euroopa Komisjonile meelde, et Euroopa Parlament kiitis 2007. aasta novembris heaks Euroopa mustlasstrateegia.
Ta on probleemi võimaliku lahendusena soovitanud muuta Ühendriikide õigusnorme, näiteks piirdudes toetuse andmisel Ühendriikides müüdava kaubaga.
komisjoni liige. - Taastuvenergiadirektiivis sisalduv meetod biokütustest lähtuvate kasvuhoonegaaside heitkoguste arvutamiseks võrreldes fossiilkütuste heitkogustega lähtub niinimetatud olelustsükli lähenemisviisist, milles võetakse arvesse ka biokütuste veo käigus, nii Euroopa Liidus kui ka väljaspool, tekkivaid heitkoguseid.
Me vaatame hetkel VVOde soove läbi ja peame nendega tihedalt sidet.
komisjoni liige. - Me võtame arvesse kõiki andmeid, mida me saame seeläbi, et läheneme sellele protsessile väga avatud viisil.
Hetkel saadavalolevate andmete kohaselt saab puudustkannatavate inimeste erikavast Euroopa Liidus kasu 13 miljonit inimest.
Mis puutub mahetoodangule erilise tähtsuse omistamisse, siis minu arvates peame valima kahe halva vahel, sest kui me valime mahetooted, saame vähem toitu, ja minu arvates on selle otsuse tegemine väga keeruline.
Seega võtab komisjon tänases teatises kohustus jälgida teraselt spekulantidest investorite tegevust toormega seotud finantsturgudel ja selle mõju hinnaliikumistele.
Teatises märgitakse, et mõned ekspordiriigid on vastusena tõusvatele hindadele tegelikult piiranud oma importi.
Keskpikas perspektiivis saadavad sellised piirangud selgelt ebaõigeid turusignaale, vähendades põllumajandustootjate huvi investeerida ja oma toodangut suurendada ning soodustades piirkondlike turgude tasakaalutust.
Seetõttu jätkab komisjon tööd tervikliku ja tasakaalustatud Doha kokkuleppe suunas.
Siiski sooviksin seoses ühe teguriga, mis päästis valla selle põllumajandustoodetega seotud finantsspekulatsioonide kriisi, teilt küsida, kas pärast teatavate Euroopa pankade, eeskätt KBC ja Deutsche Banki, skandaalset käitumist, mis, nagu te teate, seisnes täiesti "ebaeetilises" reklaamis seoses toidukaupadega spekuleerimisega... ma tahaksin teilt küsida, mida komisjon kavatseb selles suhtes ette võtta.
Just seepärast võiski see olla üsna pikk.
komisjoni asepresident. - Mis puutub küsimusse plaani D ja teatise "Euroopa arutelu” kohta, siis lubage mul öelda, et pean meie kohustuseks koos liikmesriikide ja muude ELi institutsioonidega suhelda kodanikega kõikide meie poliitikate ja seisukohtade osas.
Kuigi lepingu osas on põhiülesanne loomulikult liikmesriikidel, peab ka komisjon olema valmis teavitama ja selgitama.
Meie esindajad on teinud koostööd iga liikmesriigi ja parlamendi infobüroodega, et koostada riiklikud kommunikatsioonikavad, mis vastaksid erinevatele vajadustele, kusjuures tegevus on hõlmanud suhtlemist siseriiklike huvirühmadega, ajakirjanike koolitamist, teabe vahendust ja levitamist, arutelusid kodanikuühiskonnaga ning üritusi koolides ja ülikoolides.
Tänan teid, volinik.
komisjoni asepresident. - 2008 on kõikidele institutsioonidele järgmisel aastal toimuvateks Euroopa valimisteks ettevalmistumisel ülitähtis aasta.
Nüüd on meil esimene aruanne selle Euroopa avalike ruumide pilootprojekti kohta.
Teisalt, teie positsioon komisjonis nõuabki optimismi.
Ma mõistan, et suulise tõlkimisega on tohutu probleem, samuti rahaline probleem, kuid ehk peate mõningatele asjadele rõhku panema.
Minu eelistuste kohaselt võiks komisjoni asemel liikmesriigi tasandil juhtohjad haarata parlamendi esindus, kuid selline avaldus on minu puhul ilmne, ja ma kutsuksin üles Iirimaal toimuv ratifitseerimises osas üles näitama austust ja ettevaatust.
Teema: Komisjoni plaan D, mis käsitleb dialoogi, demokraatiat ja debatti, ning "Euroopa arutelu"
Komisjoni 2005. aasta oktoobri plaan D, mis käsitleb dialoogi, demokraatiat ja debatti, oli reaktsioon ELi ”järelemõtlemisajale”, mis järgnes põhiseaduse rahvahääletuste negatiivsele tulemusele.
Kuidas näeb ta ette raamistiku koostööks ELi institutsioonide vahel ja eeskätt Euroopa Parlamendiga?
Me loodame ka, et me suudame Euroopa Parlamendi liikmeid nendesse kohalikesse ja piirkondlikesse meetmetesse palju rohkem kaasata.
Kuid me peame kasutama kõiki neid kanaleid, et kodanikke mitte eraldada, vaid neid kaasata: neid kuulata, neile selgitada ja propageerida seda, mida me teeme ELi tasandil.
Kui palju läheb see Euroopale maksma, kui Lissaboni lepingu ratifitseerimist lõpule ei viida?
komisjoni asepresident. - Alati on kõige raskem öelda, mis juhtub siis, kui me ei tee seda või teist.
See on olnud meie lähtekohaks, kuid komisjon on püüdnud ka selgitada, mis oleks mittenõustumise hind, sest minu arvates ka see mõjutab inimeste kindlust ning usku sellesse, kas me suudame tegelikult lahendada meie ees seisvaid suuri probleeme ja väljakutseid.
Arvestades, et teatavate ELi riikide spordiliidud püüavad kehtestada oma liikmetele eeskirju, mis piiravad sportlaste võimalusi seoses lepingute ja liikumisvabadusega, misläbi selgelt rikutakse ELi õigust, siis kas komisjon on uurinud selliste teguviiside tagajärgi konkurentsivabaduse seisukohast?
Piau ja Meca Medina asjades tehtud otsused olid kohtu esimesteks otsusteks, millega kohaldatakse spordivaldkonna suhtes EÜ konkurentsieeskirju.
komisjoni liige. - Ma püüan need kaks küsimust ühendada, kuna see on valdkond, kus selgelt valitseb samalaadne mõtteviis, kusjuures eesmärgiks on võidelda kodakondsuspõhise diskrimineerimisega kõikidel spordialadel.
Kas komisjon suudab öelda, kas tal on alalisi näitajaid, mis annaksid hoiatavalt märku teatavate tarbijahindade plahvatuslikust tõusust, ja kas pärast teatavates liikmesriikides tähelatud äkilisi hinnatõuse on hiljuti teostatud jaotuskanalite uurimisi?
See mõjutab Euroopa elanikke ja veelgi tõsisemalt miljardeid inimesi mujal maailmas.
Sellegipoolest tuleks rõhutada, et toormehinnad ei moodusta rangelt võrdelist osa toiduhindadest, eriti kui toormeid töödeldakse rohkem.
Nad tegutsevad esimesena, aga kui nad ei saa seda teha, astume meie mängu.
Komisjoni arvates on turu jälgimine väga tähtis ülesanne.
Mõned hinnaerinevused, eriti siseturukaupade ja -teenuste osas, võivad ilmselgelt tuleneda liikmesriikide vahelistest sissetulekuerinevustest.
Lisaks sellele käsitleb komisjon põllumajandus- ja toiduainesektori konkurentsivõime alase kõrgetasemelise töörühma raames turuvõimu küsimust jaotussektoris.
Eelseisvatel nädalatel esitab komisjon ka ametliku vastuse Euroopa Parlamendi kirjalikule deklaratsioonile, mis käsitleb ELis suurte selvehallide toimepandud võimukuritarvituste uurimist ja kõrvaldamist.
Näiteks, Prantsusmaa elanikud ei saa osta mõningatelt Saksa võrgulehtedelt.
Niipea kui me saame mõnest kartellist teada, me tegutseme, võin teile seda kinnitada, kuid muideks ei ole asi minu arvates nii halb, sest riiklikud konkurentsiasutused tegutsevad ja jälgivad kogu olukorda selles valdkonnas.
Kuidas suurendab komisjon oma antavat toetust?
Sellegipoolest on Horvaatia teinud üldiselt suuri edusamme, mistõttu võib 2008 olla otsustavaks aastaks Horvaatia ELiga ühinemise läbirääkimistel.
Komisjoni president jätkab Horvaatiale märkimisväärse rahalise ja tehnilise abi andmist, et aidata Horvaatial täita ELi liikmeks saamise eeldused.
Seoses sellega märkisin pressikonverentsil, et põhiküsimusele kulub palju poliitilist energiat.
komisjoni liige. - Me ergutame jätkuvalt mõlemat asjaomast riiki leidma sellele kauakestnud - peaksin ütlema liiga kaua kestnud - probleemile lahendus.
Tahtsin paluda teil seda kinnitada ja küsida, kas te olete täheldanud mingeid Makedoonia valitsuse jõupingutusi nende küsimuste lahendamiseks ja kas teie arvates on Makedoonia viimastel kuudel teinud edusamme.
See teave pärineb ühest ajakirjandusülevaatest ja minu arvates oli nii öeldud ühes Türgi-Küprose väljaandes.
Siiski on ajastus esmatähtis, kui me ei taha maha magada praegust võimalust liikuvate kosmoseside süsteemide osas.
Kuid komisjon on valmis parlamendi tehtud muudatusi aktsepteerima.
Kuigi komisjon on valmis näitama selles suhtes üles paindlikkust ja neid muudatusi aktsepteerima, peaks olema ka selge, et see võib mõjutada valikuprotsessi üleüldist ajastust.
2007. aasta veebruaris nõustusid liikmesriigid allutama raadiosagedusribad 2 GHz sagedusalas liikuva kosmoseside teenuste ühtlustatud lähenemisviisile, et vältida häiringuid ja siseturu killustamist ning luua Euroopa LKT-tehnoloogia jaoks võimalus muutuda ülemaailmselt konkurentsivõimeliseks.
Parlamendiliikmed olid ka mures, et valikukriteeriumid ei pruugi peegeldada parlamendi sageli väljendatud huvi üldist huvi pakkuvate teenuste ning maapiirkondade ja vähemarenenud piirkondade kaasamise vastu.
See on parlamendi teene ja eriti parlamendi raportööri teene, et meil on õnnestunud leida võimalus teha selline eelotsus, mis sellegipoolest võimaldab piisavat läbipaistvust ja tegelikult seostab erakordsed otsused erakordsete asjaoludega.
Sellel mõnevõrra "impressionistlikul” lähenemisviisil, mis on seisnenud sagedustekava kehtestamises väikeste pintslitõmmetega, on ilmnenud mõned piirangud.
On mõistlik, et selle resolutsiooniga püütakse ühtsesse raamistikku valada riikide killustatud eeskirjad ning kehtestada ühtne tegutsemismetoodika sidesageduste eraldamiseks.
See mittekohustuslik eesmärk on seatud 2000. aastal ja on andnud väga häid tulemusi.
Seepärast oleme loonud naisteadlaste Euroopa platvormi, mis annab hoogu ja loob teadusuuringute vallas eeskujusid.
Euroopa Parlamendi panus sellesse on hindamatu.
See tegevuskava on komisjoni tegevuse raamistikuks ning väljendab meie pühendumist soolise võrdõiguslikkuse edendamisele kõikidel meie poliitikasuundadel, nii siseselt kui ka väliselt.
Minu arvates on see tingimata vajalik.
Loomulikult on tähtis luua head võimalused teadurielu ühitamiseks pereeluga, üheskoos võimalusega võtta sünnituspuhkust isegi filosoofiadoktoriks õppimise ajal, kuid küsimus on ka kultuuris.
Raport sisaldab edasiviivaid ideid.
Mul oli au koostada tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni arvamus.
Lõpetuseks ütlen, et eelmise neljapäeva õhtul külastasin ühe oma Hollandi kolleegi, Lambert van Nistelrooijga Oxfordi Ülikooli.
Asjal on ka tugev konkurentsitahk: naised peavad sageli meestest paremaid tulemusi üles näitama, et olla edukad.
Ka naisinseneride arv on viimasel kahekümnel aastal kasvanud, kuid kaugeltki mitte nii palju kui muudel erialadel ja teadusharudes.
See parandab iga inimese võimalusi tööturul.
See kehtib ka väga spetsiifilise tööturu korral, nagu seda on teadusvaldkond.
Nendest takistustest hoolimata on palju naisi, kes abikaasade ja emadena täidavad tähtsat ühiskondlikku funktsiooni, töötades ministri, direktori, kõrgkooli dekaani ja professori või arsti ametikohal, tundmata, et mehed neid diskrimineerivad.
Naiste osalus teaduses ei vasta uurimistegevuse vajadustele, vaatamata sellele, et naised omandavad meestest kõrgema hariduse ning et kõrghariduses on rohkem naisi kui mehi.
Kuna teadustöö on katkematu, siis oleks naiste jaoks kasulik võimalus töötada ka kodus, juhul kui nende kohalviibimine töökohal pole vältimatu.
Iirimaal on Teadusfond, mis on käivitanud neli programmi, mis on suunatud naiste alaesindatusele Iiri teaduses ja tehnoloogias.
Naistel on tähtis roll ülikoolides, uurimisinstituutides ja erasektoris.
Tuleb kohaldada paindlikku tööaega, töötada välja teenused, mis naisi toetavad ning annavad neile valikuvabaduse ja enesearendamise võimaluse.
Seega, mida kõrgemale me redelil ronime, seda vähem on juttu naiste ametissenimetamisest ning eriti halb ja ebaloogiline on see, et naised on haridussektoris enamuses, kuid puuduvad akadeemilistes ringkondades.
Miks me probleemi ümber ei pööra, pealegi pole see üldse probleem.
Edaspidi peaks naiste osalemine teadusprogrammides saama kriteeriumiks ülikoolide kvaliteedi hindamisel.
Kuigi nõustun vajadusega tagada naiste osalemine EL ja riiklikes programmides, ei arva ma siiski, et seda tuleks teha kvootide abil.
Hr juhataja, ühena sellel tähtsal arutelul osalevatest vähestest meestest ning ka teadlasena pean ütlema järgmist:
Esimesel puhul püüame tegeleda naiste osalusega kõigil karjääriredeli astmetel ja sooliste erinevustega mitmesugustes põhivaldkondades.
Peame nõudma poliitiliste meetmete kohest kasutuselevõttu.
Sellega tegelemine on esmatähtis ja rahvusvaheline küsimus.
Lepitakse kokku, et 1. jaanuariks 2010 tuleb korraldada teabevahetus, milles kaalutakse ekspordikeelu laiendamist kõigile elavhõbedat sisaldavatele toodetele.
See sillutab teed edasiste meetmete võtmiseks rahvusvahelisel ja globaalsel tasemel.
Kuid komisjon ei saa õigustada muudatusettepanekutes 37-41 välja pakutud ühe piirkonna prioriteetsusnõuet ning ei saa seetõttu nimetatud muudatusettepanekuid heaks kiita.
Leian, et selline olukord on kahetsusväärne.
Minu fraktsioon on nõukogu poolt esialgu vastuvõetud ühist seisukohta üldiselt toetanud, kuna olen teadlik vajadusest antud määruse vastuvõtmise kiire kokkuleppe saavutamiseks.
Nüüd otsustame selle ekspordi keelustada.
Me pole mitte üksnes kogu protsessile vastu seisnud, vaid suunasime tervisekaitse aspekte arvestades oma jõupingutused ühelt poolt sellele, et tõsta inimeste teadlikkust uue olukorra omaksvõtmise vajadusest ning teiselt poolt sellele, et töötada välja mehhanismid, mis võimaldaksid Almadéni piirkonnal ja seda ümbritsevatel aladel edasi liikuda, mis nõuab tegevuse ümberkujundamist lähtuvalt inimeste kogemusest ja töövõimest ning kasutades ära erakordset looduskeskkonda.
Piisab, kui öelda, et minu fraktsioon jääb kompromisspaketi suhtes raportööriga saavutatud kokkuleppe juurde ning võib vaid loota, et teised fraktsioonid teevad sama.
Tegelikult paljude molekulidega.
Minu fraktsiooni jaoks oli seetõttu asja otsustamisel kriitilise tähtsusega artikkel 7, teiste sõnadega, artikkel, mille kohaselt me peame naasma jäätmete tahkestamise küsimuse juurde.
Samuti on piisavalt hinnatud ohutut ladustamist.
Kolleeg Papadimoulise raportis mainitakse Euroopa ühe elavhõbeda allikana hambaamalgaami.
Kokkulepe on ohus koostöö puudumise tõttu kolmepoolsetel kõnelustel ning arutelude käigus.
Metallilise elavhõbeda liitmine teiste ainetega metallilise elavhõbeda eksportimise eesmärgil on selgelt keelatud.
Selle määruse vastuvõtmine enne 2008. aasta oktoobrisse kavandatud kõnelusi näitab EL pühendumist ja otsustavust.
Nõukogu esialgne seisukoht, daamid ja härrad, sisaldas vaid ühte Euroopa Parlamendi muudatusettepanekut.
Kui Euroopa Parlament on homme Almadéni küsimuse suhtes ülientusiastlik, siis on oht annulleerida parlamendi märkimisväärne edasiminek ning rahuldava kompromissi kasutamine.
Tänan veelkord variraportööre, nõukogu ja komisjoni esindajaid kokkuleppe saavutamiseks tehtud ühiste jõupingutuste eest.
Arvestades seda, et lähiaastatel tuleb lammutada palju Euroopa lipu all sõitvaid ookeanilaevu, ei saa me enam kauem oodata.
Tahaksin rõhutada, et on jätkuvalt hädavajalik töötada kahel tasandil.
Esiteks tuleb meil võtta vastutus vähemalt oma Euroopa laevastiku eest ning töötada rahvusvahelise kokkuleppe kehtestamise suunas.
See on võimalik jäätmeveo määruse tõttu.
Samal neljapäeval külastas mind valitsusväliste organisatsioonide delegatsioon, mis vastutab laevade lammutamise eest Kagu-Aasias.
Sellest ajast alates on toimunud mitmesugused arengud, eriti Rahvusvahelises Mereorganisatsioonis, kus valmistatakse ette konventsiooni eelnõu laevade lammutamise kohta, mis loodetakse heaks kiita 2009. aasta mais.
transpordi- ja turismikomisjoni arvamuse koostaja. - Hr juhataja, ma olen täna siin ilmselt ainus inimene, kes on tegelikult olnud vahetuks tunnistajaks kõnealusele protsessile.
Nõustun raportööriga, kes ütleb, et me peame töötama globaalse strateegia koostamise suunas, millega tagatakse kõigi laevalammutusprotsessis osalejate proportsionaalne vastutus lammutamise teostamise eest - arvestades ohutust, töötajate õigusi ning keskkonnakaitset.
On teada, et alates 2010. aastast tuleb lammutada 800 ühekordse põhja ja parrastega tankerit.
Oleme toetanud kõike käesoleva menetluse jooksul tehtut ning täname teda suure töö eest.
Toetame samuti laevalammutamise fondi loomist.
Märkasin, et fraktsioon PPE-DE on esitanud palve eraldi hääletuseks.
Rohelise raamatu põhiteema on väga oluline, kuid ka sügavalt murettekitav.
Meil tuleks järgida tema seisukohta, välja arvatud 1. muudatusettepanek, mille osas me ei suuda leida mõistlikku selgitust, miks see ei vasta hr Bloklandi nõudmistele ning millele me anname oma poolthääle ning loodame, et teised teevad sama.
Andes oma täieliku toetuse käesolevale rohelisele raamatule, loodame, et laevade lammutamine, mis on kahjuks laevatööstuse kõige vajalikum osa, toimub tulevikus keskkonnasõbralikul, sotsiaalselt ja hügieeniliselt ohutul viisil ning et see tagab arengumaade inimestele vajaliku sissetuleku, kuid teeb seda nõuetekohaselt ja turvaliselt.
Euroopa peab tegutsema koheselt ega saa ülejäänud maailma järgi oodata.
Lisaks sellele tuleb asbesti või muid ohtlikke aineid sisaldavad laevad igal juhul lammutada Euroopa territooriumil.
Lõpuks saaksime tegelikult juba homme teha tõhusa esimese sammu, võttes vastu poliitika, millega avaldatakse ja karistatakse laevaomanikke ja liikmesriike, kes lubavad oma laevade lammutamist viisil, mis on kahjulik keskkonnale ja tervisele.
Laeva lammutamise eest peab alati vastutama omanik ning seega peavad liikmesriigid kontrollima selle nõuetekohast teostamist.
Samal ajal teevad madalad tööjõukulud ja põhinõuete puudumine sellest majanduslikult atraktiivse ettevõtmise, mille praktiliseks tulemuseks on keskkonnaalane dumping ja tohutute mõõtmetega inimlik tragöödia.
Selle asemel tuleks laevade lammutamisega tegelevatest arenguriikides kasutada otseabi meetmeid, suurendades mitmekordselt keskkonnaalast ja sotsiaalset kasu.
Pärast aluste osalist lammutamist või puhastamist on nad sõitmiseks praktiliselt kõlbmatud ning pärast asbesti eemaldamist on enamus laevu liikumisvõimetud.
Hr juhataja, daamid ja härrad, tänan teid tänaõhtuse kõrgetasemelise arutelu eest.
Võib-olla saaksime nõuda liikmesriikide lipu all sõitvate laevade lammutamist üksnes täielikult volitatud ja sertifitseeritud rajatistes.
Me ei taha kindlasti tekitada üleliigset haldus- või finantskoormat.
Me peame tegutsema väga kiiresti ning seetõttu oleks ehk hea mõte sõlmida esimesel võimalusel kokkulepe Euroopa laevaomanikega, nii et nende laevad igal juhul vastutustundlikult lammutatakse.
Küsimus on selles, et nimetatud muudatusettepaneku kohaselt ei saa arenguriikides lubada laevade lammutamise jätkumist keskkonnaohtlikes tingimustes.
Hr Liberadzki juhtis tähelepanu olulisele küsimusele, nimelt sellele, et ka mujal seisavad roostetama jäetud laevad, millega midagi ette ei võeta.
Tahaksin samuti teid kõiki veelkord tänada ning sellega lõpetan.
Soojad tervitused teile.
Sellepärast on oluline alustada arutelu teaduslikust aspektist, millest me täna räägimegi.
Üks on kindel: arutelu kliima üle ei ole meie kõige suurem probleem.
Selle võib kirjutada mitme teguri arvele: teadaolevate kliimamuutuste üha kasvav ilmnemine, teadlaste visa töö ja teaduslike avastuste parem levitamine.
Eelmise aasta detsembris Balil toimunud kliimamuutuste konverentsil tehti rahvusvaheliste läbirääkimiste protsessi alustamisega otsustav läbimurre, see hõlmab kõiki, nii arenenud riike kui ka arengumaid.
Nii oleme võimelised tulemuslikult tegelema meie planeeti ähvardava suure ohuga.
Raport annab selgema ülevaate kui varasemad valitsustevahelise kliimamuutuste rühma ja teiste allikate esitatud ülevaated 2007. aastal.
Teaduslik arutelu teemal, kas kliimamuutused on inimtegevuse tagajärg, on skepsisest kantuna kestnud aastakümneid, mis on takistanud otsustavate meetmete võtmist.
Nüüd jõuan ma ÜRO läbirääkimiste juurde.
Teadlikkus vajaduse kohta astuda samme võitluses kliimamuutuste vastu on tõusnud.
Me kasutame kõik need võimalused ära.
Me veename oma partnereid selles, et energia ja kliimamuutustega tegelemiseks on vaja võtta edasilükkamatuid meetmeid ja töötada välja kindlad ning elujõulised poliitikad.
Peaaegu kõik meie hulgast on nõus, et maailma õhutemperatuuri tõusu võiks piirata kahe kraadiga industriaalühiskonna eelse tasemega võrreldes, pidades samas silmas, et tegelikult võiksime püüelda vähem kui kahe kraadilise tõusu poole.
Eksisteerib ka toiduainete kriisi oht, sest haritavat maad jääb vähemaks.
Komisjoni jaanuaris esitatud kliimaalase tegevuse ja taastuvenergia paketi üle arutletakse praegu parlamendi keskkonna-, rahvatervise- ja toiduohutuse komisjonis ning tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjonis: kõne all on saastekvootidega kauplemise süsteem, kliimaga seotud koormuse jagamine, süsinikdioksiidi sidumine ja ladustamine ning taastuvad energiaallikad.
Nagu teie, volinik, ütlesite, et kui meie ei võta oma rolli tõsiselt Ameerika Ühendriikide ja teiste riikide, nagu Hiina ja India, julgustamisel ühinema meiega võitluses kliimamuutuste vastu, siis kes seda teeb?
Olen samuti tänulik, et Karl-Heinz Florenzi ja kolleeg Guido Sacconi näol on meil täiskogust kaks inimest, kes ühiselt jälgivad komisjoni tööd, mis minu arvates on hea märk, et oleme võimelised saavutama konsensusel rajanevat tulemust.
Sellepärast soovin esile tuua kaks või kolm murdepunkti, millega meil tuleb tegeleda.
Kui meil ei õnnestu kohe tegutseda, tähendab see, et inimkond liigub mürinal kuristiku poole, kust tagasiteed ei ole.
Kliimapoliitika tähtaegu ei sea Euroopa Liit ega maailma üldsus, need seab loodus.
Neis komisjonides jõuavad kolleegid sageli väga erinevatele järeldustele; nad ei järelda, et oleme rohelise revolutsiooni, teise või kolmanda tööstusrevolutsiooni koidikul.
Me kutsume üles märgistama tarbekaupu vastavalt nende mõjule seoses kliimaga ja võtma meetmeid, et vastata ELi toodetavale märkimisväärsele heite kogusele seoses impordiga teistest riikidest.
Nagu öeldud, peame minema kaugemale.
Lõpetuseks soovin Karl-Heinz Florenzile õnne lõpliku raporti väljatöötamisel.
Ma arvan, et kliimamuutuste ajutine komisjon tuleks viivitamata laiali saata.
Ma arvan, et see on esmakordne juhus, kui teadlased töötavad käsikäes täiskogu liikmetega.
Sümmeetria pidevalt kasvava teadmuse ja meie paindlikkuse vahel on väga tähtis.
Ma arvan, et peame teadmiseks võtma asjaolu, et teised riigid, keda me kritiseerime, ajavad teatud valdkondades õiget asja.
Pange tähele, et see ei ole just teaduslik küsimus, vaid küsimus demokraatiast, see on maailma demokraatia foorum.
Soojenemise tegelik käik, nii geograafiliselt kui ka ajaliselt, on täiesti erinev arvutimodellatsioonide prognoosidest.
Seetõttu on ajutise komisjoni saavutused selles valdkonnas eeskujuks.
Mind teeb rahutuks, et lahknevatele teaduslikele arvamustele ei ole üldse ruumi jäetud.
Öeldakse, et peaaegu iga piirkond maailmas saab kannatada.
Sellisel taustal pean ma parlamendi käitumist skandaalseks, kui kuulutati vastuvõetamatuks härra Březina esitatud muudatusettepanekud, mis juhivad tähelepanu täpselt eespool nimetatud olukorrale.
Keskkonnakaitse ei toimi, kui teatavaid arvamusi surutakse peale haldusvahenditega.
Liialdatud oht vallandab poliitilised meetmed, mis viivad äärmuslike vaadeteni poliitiliste prioriteetide kohta.
Uus saastekvootidega kauplemise süsteem tõstab elektri hinda jälle vähemalt 30% võrra.
Siiski peame tänasel päeval tegema valiku mõistliku lähenemisviisi kasuks.
Maapinna soojenemine on fakt ja samuti on fakt, et teataval määral on see tingitud inimtegevusest.
Ma tõstaksin esile, et sellel on suur poliitiline ja sümboolne tähendus, mis avaldub ka tõsiasjas, et arutelu juhatasid sisse kolme suure poliitilise fraktsiooni juhid.
Raporti sõnum on selge ja õpetlik, mis on veel üks positiivne tahk, mida ma meelsasti esile toon.
Me vajame keskkonnasäästlikumat kütust ja keskkonnasäästlikumaid autosid.
Euroopa Parlamendi rõhuv enamus on teie liitlane.
Me ei saa tagasi võtta oma vastutust tsivilisatsiooni ees.
Kuna säästetud energia on kõige odavam energia, siis on see ka ökoloogiliselt parim viis kliimamuutuste vastu võidelda, ja siinkohal ma loodan, et komisjon esitab uusi ettepanekuid ja stiimuleid.
Jah, teadus on keeruline ja dünaamiline, kuid teadusringkonnad toetavad suhtes viis ühe vastu meil arutusel olevat teemat. Me peame väljakutse vastu võtma, me peame esitama küsimusi ja eelkõige peame me andma vastuseid ja asjakohaseid vastuseid meie klimatoloogia ja meteoroloogia valdkonna parimate ja helgemate peade hoolikalt läbikaalutud tööle.
Ookeanides on üle 97% planeedi veest ja kalast saab inimkond kõige suurema osa maailmas tarbitavast proteiinist, sellest sõltub 3,5 miljardi inimese esmane toiduallikas.
Teaduslike prognooside kohaselt kaasnevad inimtekkeliste kasvuhoonegaaside heite kasvuga dramaatilised tagajärjed nagu ookeanide soojenemine, jää sulamine poolustel, mereveetaseme tõus ja ookeani hapestumine, mis kujutab tõsist ohtu mere ökosüsteemidele ja kalanduse kogukonnale.
Leidkem südikust teadmisest, et 3000 aastat kulus tunnistamiseks, et maakera on ümmargune, aga mitte lapik.
Siiski ei anna see põhjust ülevaks meeleoluks.
Kliimamuutuste komisjonis oleme kokku kogunud suure hulga andmeid paljudelt teadlastelt.
Palju tänu raportöörile suurepärase raporti eest ja ma eeldan, et meie koostöö jätkub samas võtmes ka järgmisel aastal.
Näiteks Ungaris on põhjavee tase Ungari tasandikul Doonau ja Tisza jõe vahel viimase 30-40 aasta jooksul langenud 3-4 meetrit; on ilmnenud tõsine kõrbestumine, ma pean silmas, et teadlased on korraldanud mõõtmisi ja leidnud, et kõrbestumine on põhjustatud 50% ulatuses kliimamuutustest ja 50% ulatuses kahjulikust inimtegevusest.
ELi eesmärk on tõsta biokütuste osa transpordis kasutatava kütuse mahus 10%ni.
Teine väga tähtis asi on kohanemisfond.
Liit on võtnud olulise rolli võitluses kliimamuutuste vastu, see hõlmab nii põhjuste vähendamist kui ka kohanemist kliimamuutustega.
Me vajame sidusat tegutsemist kliimamuutuste käsitlemisel, rohkem keskkonnasäästlikku transporti, uurimis- ja arendusprogramme, et muuta põllumajanduse veetarbimine vajadustele vastavaks, kohandada taasmetsastamist ja eriti paremat jäätmekäitluse korraldamist.
Ma tervitan kliimamuutuste ajutise komisjoni vaheraportit ja selles sisalduvaid soovitusi ELi tulevase kliimamuutusi käsitleva integreeritud poliitika väljatöötamiseks ja ma toetan tugevalt arvamust, et keskmise ülemaailmse temperatuuri tõusu piir peaks olema kõige rohkem 2 °C. Lisaks sellele peab Euroopa Liit tegema jõupingutusi heite vähendamiseks viisil, mis hoiab temperatuuri pigem allpool nimetatud kahte kraadi.
Siiski saame tulemuslikult sellega tegeleda eelkõige ülemaailmsel tasandil tegutsemise kaudu.
Samuti oleme rahul sellega, et tänasel arutelul teatati kliimamuutusi käsitlevate küsimuste alase arutelu jätkumisest, mis tähendab tõsist pühendumist Euroopa Ülemkogus 2008. aasta märtsis antud lubadustele.
Hiljutine toiduainete hinna kriis on praegu kõige käegakatsutavam näide selle kohta, mis võib juhtuda: paljudes maailma piirkondades on saagikus vähenenud äärmuslike ilmastikutingimuste tagajärjel.
Selle idee juured on Bali tegevuskava läbirääkimistes.
Üleminek vähe süsinikdioksiidiheidet tekitavale majandusele on vajalik ülemaailmses mastaabis.
Ma võin ühe või teise asjaga mitte nõustuda, kuid ma ei mõista kunagi midagi hukka.
Hääletus toimub homme kell 12.
Siiski, praegu on andmed jää sulamise kohta äärmiselt vasturääkivad, sest jääkihi paksus Gröönimaa ja Lääne-Antarktika südamiku piirkonnas tegelikult kasvab.
Alates 2007. aasta tippkohtumisest, kui otsustati seada eesmärgiks kasvuhoonegaaside heitkoguste vähendamine 20% võrra ja taastuvate energiaallikate kasutuselevõtmine aastaks 2020, on ülemaailmne soojenemine muutunud iga maailma riigi prioriteediks.
Kõnealusele otsusele järgnesid rahvusvahelisel tasandil muud väga olulised sündmused, näiteks G8 tippkohtumine Heiligendammis, ÜRO Julgeolekunõukogu arutelu kliimamuutuste teemal või Bali tegevuskava.
Vastasel juhul on keerukas oodata teistelt riikidelt tõsist panust.
ELi jätkusuutliku arengu strateegia peab nende probleemidega arvestama ja lõpuks ometi rajama poliitika jätkusuutlikkuse põhimõttele.
Ma olen raportis maininud kõiki probleeme ning selles on kolm olulist sõnumit.
Samas tunneme ka muret, et endiselt tegutseb riiki destabiliseerida soovivaid jõude.
Sellega seoses avaldan kahetsust, et Türgi ei ole endiselt oma kohustusi täitnud ning suhete normaliseerimisel Küprose Vabariigiga ei ole tehtud mingeid edusamme.
Mul on kahju, et konstitutsioonikohus on kaks aastat blokeerinud ombudsmani seadust.
Nende reformide põhisisu on tagada Türgi muutumine avatud ja kaasaegseks ühiskonnaks, kus austatakse täielikult vabadust ja demokraatiat, mitmekesisust ja sallivust ehk demokraatlikku ilmalikkust.
Pole vaja öeldagi, et naiste õigused on inimõigused.
Järgmisel aastal toimuvad Türgis kohalikud valimised.
Kolmandaks peavad Türgi väed Küproselt välja tõmbuma ning Türgi peab kaasa aitama Küprose probleemi õiglase ja püsiva lahenduse leidmisele.
Kaalul on peamised õiguslikud ja demokraatlikud põhimõtted, mis on vastuolus sellise tegutsemisviisiga.
Karistusseadustiku artikli 301 nn reform on meie seisukohast mitterahuldav.
Me mõistame olemasolevaid raskusi.
Ma usun kindlalt, et kui see juhtub, hakkame Türgis ja Euroopa Liidus lõpuks üksteist paremini mõistma.
Teiselt poolt on teatud küsimused endiselt lahendamata.
See alternatiivne pakett ei põhjustaks taolisi pingeid, mis praegu kogunevad Ankaras ja Euroopa pealinnades seoses aruteluga Türgi saamisest Euroopa Liidu täisliikmeks.
Samas ei suuda ma kõigile püüdlustele vaatamata viia seda kokku praeguste sündmustega.
See on üksnes semantika küsimus, mis võib endiselt kaasa tuua reaalseid vanglakaristusi.
Keelustamistaotlus on esitatud ning see näitab Türgi demokraatliku küpsuse puudumist: erakondi ei häiri sugugi valitseva erakonna keelustamine ega asjaolu, et ka peaministril keelataks poliitikas osalemine.
Teiseks tahaksin ühineda Joost Lagendijki väitega, et ka meid haavas see viis, kuidas politsei sekkus Istanbulis 1. mai meeleavaldusse.
Me tahame, et Türgis toimuks tegelik poliitiline arutelu, ning me soovime poliitilise lahenduse leidmist näiteks detsentraliseerimise teel, kuid ka näiteks üldiselt kurdi keele kasutamise soodustamise teel.
Selle pärast väljendame ka seda kriitikat kui üks sõber teisele.
Kindlasti ei aita sellised märguanded, mida andis näiteks Nicolas Sarkozy - et Türgi ei ühine kunagi Euroopa Liiduga, olenemata tema tegudest.
Samuti põhjustab muret olukord sündide registreerimise valdkonnas ja madal haridustase.
Vaatamata meie murele valitseva erakonna suhtes käimasoleva kohtumenetluse pärast ning karistusseadustiku artikli 301 pealiskaudse muutmise pärast usume, et Türgi on teinud teatavaid edusamme.
Ent takistamatuks ühinemiskursil jätkamiseks peab Türgi järgima varasemate ühinenud riikide eeskuju ning täitma lepinguga ELi kui terviku ees võetud kohustusi.
Samas kuulub see raport žanri, mis kardetavasti muutub üha ebarealistlikumaks.
See on tegelikult asja tuum: vastuolu selle riigi, selle suure rahva, selle arengu ja selle projekti vahel, mida me koos tahame edendada.
Samas üks on siiski jäänud ning see on eriarvamus reproduktiivtervist käsitleva muudatusettepaneku 14 suhtes.
Assotsieerunud liikmelisus Vahemere Liidu näol võib integratsiooniprotsessi täiendada, aga mitte seda asendada.
Me vastutame ühiselt selle protsessi edu eest, sest kui läbirääkimised jooksevad liiva, ei ole see ainult Türgi, vaid ka meie läbikukkumine.
On selge, et valdav enamik Euroopa kodanikke ei soovi Türgi saamist ELi liikmeks.
Türgi võib saada laiendatud kaubanduslepingu.
Sõjalised riigipöörded on nüüdseks moest läinud ning neid asendab nüüd kohtuvõimu läbi viidav riigipööre.
On uskumatu, et konstitutsioon ja seadused lubavad kohtul kukutada 47% rahva poolt demokraatlikult valitud valitsuse süüdistuste alusel, mis on täielikult ebaproportsionaalsed taotletava otsuse suhtes, kui võrrelda ELi, Euroopa Nõukogu või Veneetsia komisjoni standarditega.
Viimasel ajal on väljavaade ELiga ühinemisest andnud mõnedele vapratele inimestele, näiteks Õigluse ja Arengu Partei juhtidele, võimaluse astuda välja sõjaväe ülemvõimu vastu.
On veel üks avaram valdkond, välispoliitika, kus EL ja Türgi peavad oma seisukohtade lähendamiseks tegema suuremaid jõupingutusi.
Samuti õhutan Türgi ametivõime asuma mõistlikule tõe teele ning aitama rehabiliteerida kõiki rahvusvähemusi.
Ent kui seda meeles pidades peaks ühinemisläbirääkimised jõudma kõigi nimetatud tulemusteni, on väga oluline, et Euroopa Liit oleks Türgi ühinemisele avatud, sest see tugevdaks euroopalikke väärtusi, Euroopat ja Euroopa Liitu ning minu arvates on see selle arutelu vajalik ja selge järeldus.
Samuti on mitmetes riikides tõusuteel radikaalne islami fundamentalism, mis küll ei ole vägivaldne.
Me rõhutame õigusega, et Türgi peab tegema rohkem jõupingutusi.
Siin on kaalul ELi usaldusväärsus.
Ühinemisläbirääkimiste avamisega nõustuti ühehäälselt ning see tähendab, et sellega nõustus ka Prantsusmaa.
Parlament on nõudnud seda tunnistust kogu oma veendumuse ja jõuga alates 1987. aasta juunist.
Lisaks on meil nüüd hiilgav võimalus, mida tuleb kasutada Küprose küsimuse lahendamiseks.
Edasiminekut on selgelt vaja ka teistes valdkondades, näiteks ametiühingute õiguste kaitse ning kiirem edenemine tõhusa soolise võrdõiguslikkuse poole.
Ei midagi rohkem ega vähem.
Ma tahan rõhutada seda: neis valdkondades, kus Türgi on edasi liikunud, on edusammud märgatavad, kuigi ebapiisavad.
Selles kõiges on mõistagi kasulik, kui Türgil on kindel eesmärk.
Ning see eesmärk on leitud, selles on vastastikku kokku lepitud, kui Euroopa Liit andis Türgile kandidaatriigi staatuse, ning ühinemisläbirääkimised on jätkunud sellel eeldusel.
Ma olen arvesse võtnud teie sõnumeid, mis on sõnastatud ka resolutsiooni ettepanekus ja kompromissmuudatusettepanekutes.
Ent ELi liikmeks pürgimine saab olla kindel vaid juhul, kui kandidaatriik tunnustab ja harrastab normaalseid suhteid iga ELi liikmesriigiga.
Samuti ootame veenvaid meetmeid usulise vägivalla lõpetamiseks kristlike vähemuste vastu ning kõigile usukogukondadele võrdsete võimaluste andmist oma pühakodade püstitamiseks.
Ka see olukord tekib, kuid ma soovitaks meil sellegipoolest hääletada selle ettepaneku poolt või vähemalt panna see hääletusele.
Kas me saame 14. juulil Prantsusmaal töötada, kui me austame Prantsuse revolutsiooni aastapäeva?
Aasta eest kiitis nõukogu heaks ainult ühe Euroopa Parlamendi muudatusettepaneku.
Ma küsin teilt: kas me ohverdame selle edu?
Mul on siin kiri Coreperi juhatajalt - praegu juhatab seda Sloveenia -, mis kinnitab, et ka nõukogu kiidab selle teksti heaks, kui me selle täna vastu võtame.
Kolmepoolsete kõneluste tulemusel esitatud muudatusettepanekud on paigutatud esimesse plokki.
Samas võib nad esitada siis, kui me käsitleme põhiraportit.
See takistab meie tööd parlamendisaadikutena.
Samas tahan lisada - ning ma ütlen seda täie tõsidusega, mitte kriitkana vaid näitena sellest, kuidas Euroopa Liidu õigus töötab -, et kui keegi hakkab kehtivat õigust kahtluse alla seadma, lõpetame kaoses.
Suulised selgitused hääletuse kohta
See poleks olnud väga rõõmus päev Euroopa Parlamendi valimiste korraldamiseks.
Samuti peame otsustama, kas vastutusele võetakse kogu juriidiline isik või ainult selle juhatus.
Ning süsinikdioksiidiheitega seotud hüvitamise võimalust on õigusega võrreldud keskaegse indulgentside ostmisega.
Parlamendikomisjonis toimus suur vaidlus ning me jõudsime väga intelligentse ja kvaliteetse kompromissini tänu Monica Frassoni sekkumisele.
See osutus võimatuks.
Ma ei olnud nõus teatavate väidete ja sõnastustega, mida ma mõnel juhul ei pea ainult poliitiliselt ebakorrektseks, vaid ka valeks.
Arutelu käigus rõhutati sageli varajase hoiatamise põhimõtet.
Temperatuuri tõusu tõttu kerkivad esile sotsiaalsed, keskkonnaalased ja rahalised probleemid.
See ei hõlma ainult ühte valdkonda.
Sarnaselt raportööriga tervitan ka mina valitsuse jõupingutusi edu saavutamise nimel, kuid kahjuks ei ole seda edu näha.
Ma olen kindel, et kõik see aitab tulevikus kaasa Euroopa majanduse arengule.
Mainimist väärib veel üks Türgi ühinemisega seotud aspekt.
See on ainus põhjus, miks mul oli võimalik selle raporti poolt hääletada.
Ma usun, et me peame võimalikult kiiresti hakkama Türgile pakkuma seda eelispartnerlust.
Sudaanis on kristlaste tagakiusamine Darfuris kestnud juba aastaid.
Mind ajendas asjaolu, et raport sisaldab inimõiguste ja naiste õiguste kaitset käsitlevaid tekste kahest olulisest valdkonnast: reproduktiivtervis ja võrdsed võimalused, eriti seoses hariduse kättesaadavusega.
Me peaksime koos käima ühes kohas.
Üks raskemaid elavhõbedaühenditest tingitud mürgistuse juhte leidis aset Jaapanis aastatel 1953-1960.
Arukas seisukoht järgib Euroopa Ühenduste Kohtu otsust, mille kohaselt ELil on õigus rakendada kriminaalmeetmeid üksnes "õigustatud vajaduse” korral ehk teiste sõnadega seoses ühise transpordi- ja keskkonnapoliitikaga.
See soodustab ebasoovitavat käitumist, millega vastutustundetud ettevõtjad kolivad oma majandustegevuse neisse riikidesse, kus kriminaalsanktsioonid kuritegude eest on kergemad.
Seetõttu peame positiivseks, et raport tunnistab paljudes liikmesriikides esinevaid suuri metodoloogilisi ja tehnilisi raskusi ning rõhutab vajadust, et komisjon annaks põllumajandustootjatele vajalikku tehnilist abi ja nõuandeid seoses põllumajandusettevõtete kindlaksmääramisega satelliidi abil.
Selleks et saavutada meie teedel suurim võimalik ohutuse tase, peavad autoveo-ettevõtja tegevusala eeskirjad vastama täpselt määratletud tingimustele.
Selle uue ettepaneku kohaselt peavad ettevõtted tööle võtma tõendatud väljaõppega veokorraldaja, kes vastutab ettevõtte veotegevuse eest.
Selle uue sõnastuse eesmärk on muuta olemasolevad õigusaktid arusaadavamaks ja nõudlikumaks sedalaadi äritegevuse ohutuse ja tõhususe suhtes.
Siseturul on transport liikmesriikide vahel täielikult liberaliseeritud, kuigi kabotaažveole kehtib veel mitmeid piiranguid.
See ettepanek on üks osa autoveosektori meetmete paketist.
Selle konkreetse ettepanekuga tahetakse parandada ühenduse õigusaktide selgust rahvusvaheliste autovedude valdkonnas, ühendades kaks varasemat määrust, tagades nii eeskirjade kohaldamisel suurema tõhususe ning selgitades ja soodustades kabotaažveo kontseptsiooni kohaldamist.
Samuti kehtestab see meetmed ühenduse litsentside ja juhtimisoksuste tõendamise lihtsustamiseks ning standardimiseks, vähendades nii halduskulusid ja viivitusi, eriti teeäärsete kontrollide korral.
Samas me ei saa eirata nende ettepanekute tegemise konteksti, nimelt telekommunikatsiooni siseturu liberaliseerimist ja edasiminekut.
Ma olen veendunud, et arusaadavad ja lihtsalt kohaldatavad eeskirjad soodustavad eelkõige seaduse täitmist.
Samal ajal soodustatakse lihtsalt järgitavate eeskirjade abil ühtlasi positiivse, aktiivse majanduskeskkonna teket.
Me peame vältima bürokraatlike takistuste loomist, mis panevad suukorvi dünaamikale ja ettevõtlusele kuni nende lämmatamiseni.
Lõiget 26 saab tõlgendada kahel moel.
kirjalikult. - Mina ja mu Briti konservatiividest kolleegid tahame selgelt välja öelda, et oleme tugevalt vastu selle raporti lõikele 23, mis toetab ELis ettevõtete ühise konsolideeritud tulumaksubaasi loomist.
Samuti tuleb tervitada ettepanekut jätta nn mikroettevõtted välja raamatupidamist käsitlevate direktiivide kohaldamisalast.
Praktikas tähendaks see nende vabastamist arvepidamise, iga-aastase majandusaruande esitamise ja Euroopa seadustega nõutavate aruannete avaldamise kohustustest.
Lisaks jäid mõned liikmesriigid kaugele maha OECD keskmisest tasemest äritegevuse arendamisel erinevates maailma riikides.
Klaus-Heiner Lehne esitas neile küsimustele head vastused, mille ka mina saan heaks kiita.
Kuidas saaksime ehitada teadmistepõhist ühiskonda, arendada Euroopa teadust ja majandust, täita Lissaboni strateegia ülesandeid ning tulla vastu Euroopa ootustele 21. sajandi künnisel, kui me ei kaasa teadusesse naisi?
Erandiks pole ka Poola, kuigi Poolas jääb naiste osalus tööturul alla liidu keskmise.
Teaduse ja tehnika kursusi tuleb esitleda mõlemast soost õppuritele köitvas vormis, arvestades teaduse tähtsust majandusarengu jaoks.
Raport toob välja olulised sammud, mis tooks lähemale meeste ja naiste tasakaalu akadeemilises sfääris.
Sama peab kehtima edutamisvõimaluste ja palgatasemete kohta.
Ma usun, et selle raporti sätete kiire rakendamine aitaks oluliselt kaasa sellele, et aastaks 2010 töötaks naised 25% teaduse juhtivatest kohtadest.
Seetõttu hääletasin raporti poolt.
Sellegipoolest tahan märkida, et mõningaid raporti osi ei pandud hääletusele ning mul on raske mõista selle põhjendatust.
Alati on oht soorolle lihtsustada ning käsitleda "naisteadlaste puhul valitsema kalduvaid omadusi” või luua absoluutseid standardeid teadlaste saavutuste mõõtmiseks.
Eriti mõjutab naiste karjäärivõimalusi emadus, mis paradoksaalsel moel karistab neid sellega, et vähendab võimalust jõuda tippametikohtadele, ennast teostada ja saada õiglast tasu ning ei anna neile piisavat hüvitist tuleviku eest vastutavate laste sünnitamise ja üleskasvatamisega tehtud sotsiaalse investeeringu eest.
See seletab uuenduste ja arenduse jätkuvat tähtsust liikmesriikide laevatööstuses, et laevu täiustada ja vähendada nende keskkonnakahjulikkust.
Tõhusamaks ja soovitavamaks lahenduseks on järk-järgulised reformid ja konkreetseks olukorraks mõeldud arengut soodustavate standardite kehtestamine.
Siiski ei ole täiesti selge, millises ulatuses on need põhjustatud inimtegevusest.
Lisaks viidatakse raportis mõnedele väidetavatele faktidele, mis tegelikult on valed.
Sellepärast tahan öelda, et oleks hea näidata samasugust jõupingutust ja järjepidevust ning muret ka muude ülemaailmsete probleemide suhtes, millest täiesti mööda vaadatakse või mis on jäetud pidevate hädade nimekirja: ravitavate haiguste kõrvaldamine, mullastiku- ja elupaikade kaitse, piiratud ressursside, eriti süsivesinike, ammendumine ja nii edasi.
Kuna see on praegu kõige usaldusväärsem olemasolev andmekogum, mis hävitab eos teatavate äärmuslaste kinnismõtted, mis jätkuvalt seavad kahtluse alla inimtegevuse kliimamuutuste peamise põhjusena, siis on Florenzi raport selge sõnum, et Euroopa Parlament jääb võitluses kliimamuutuste vastu kindlale ja ambitsioonikale seisukohale.
Inimese häbimärgistamine kurjuse kehastusena on süstemaatiline, eriti läänelikus ja euroopalikus variandis.
kirjalikult. - Teaduslikud faktid tõestavad praeguse ülemaailmse soojenemise inimtekkelist päritolu ja Florenzi raportis korratakse need tulemused üle.
Samuti on need ümberlükkamatud ning tekitavad kahtluse ja küsimuse: kas sidusa poliitika saab rajada lobirühmade esitatud ebakindlatele teaduslikele väidetele?
Raportis esitatakse 60-70% tõenäosust omavaid teaduslikke avastusi tõestatud faktidena.
Kliimamuutused on tundlik teema, mida ei saa taandada loosungitele.
Need läbirääkimised on ELi ja Türgi jaoks olulised, sest Türgi peab üle võtma ühenduse õigustiku.
Kogu aeg on räägitud läbirääkimiste avamise tingimustest.
See suutmatus näha paneb neid eitama Türgi ühinemise ettenähtavaid tagajärgi.
Selline seadus ei ole kooskõlas ELi täisliikme staatusega.
Samuti tuleb käsitleda kurdi küsimust, ka selle kultuurilisi ja majanduslikke aspekte.
Minu missioonil ilmnes väga selgelt, et Birma ametivõimud suhtuvad endiselt äärmise vastumeelsusega tegevustingimuste loomisesse, mis oleks tavapäraselt vajalikud kohalike vajaduste jaoks rahvusvahelise humanitaarabi osutamisel.
ÜRO peasekretär nõustus selle analüüsiga, kuid tal oli endal kaks konkreetset ettepanekut: saata kohale ÜRO ja ASEANi ühine humanitaarabi koordinaator ning korraldada kiirelt 24. ja 25. mail Bangkokis doonorriikide konverents ÜRO ja ASEANi eesistumisel.
Valitseb oht, et esialgset tsükloni põhjustatud katastroofi halvendab teine, humanitaarkatastroof: näljahäda oht saagi hävimise tõttu ning samuti epideemia oht ellujäänute hulgas, kelle elutingimused on masendavad.
See tähendab, et vee saastumisest tingitud epideemia oht on olemas.
Loomulikult oleme valmis tegema veelgi enam, lähtudes hinnangust vajadustele ning tagatistest seoses abi kasutamise järelevalvega.
Patheini lennuvälja küsimuses, mis oleks võinud toimida teatava transpordisõlmena rahvusvahelise üldsuse poolt lennukiga saadetavate kaupade jaoks, oli vastus kindel ei.
Aeg-ajalt tekib mulje, et keegi ei kuula kedagi.
Äärmiselt raske on jõuda vestluspartneri südametunnistuse ja mõtteviisini.
Erinevus möödunud aastal suure maavärina all kannatanud Hiinast on märkimisväärne.
See peab nüüd lõpuks ilmutama kindlameelsust, sest hunta on selgelt rohkem huvitatud enda režiimi säilitamisest rahvahääletuse abil, mis ei vääri isegi seda nime - Jan Marinus Wiersma nimetab seda kafkalikuks -, kui oma rahva ellujäämisest.
Samas on selge, et Médecins Sans Frontières, Oxfam, Briti, Prantsuse ja Ameerika Ühendriikide laevad toovad endaga abikaupu, mitte režiimivahetust, kui väga ma ise seda ka ei sooviks.
Proua juhataja, abi tuleb viia Birma rahvani hunta nõusolekust või keeldumisest hoolimata.
Täna aga on Birma ametivõimud kurdid.
Ma tervitan asjaolu - ja ma poleks arvanud, et ma seda täna ütlen -, et sõjaväeline hunta on lubanud viiel ÜRO helikopteril toitu jagada, kuigi Prantsusmaa laev ja Ameerika laevad seisavad sadamas, oodates võimalust toimetada inimestele toitu ja arstiabi.
Meie kõigi kohus on tagada, et me teeksime maksimaalseid jõupingutusi kannatavate inimeste aitamiseks.
Loodetavasti on meil võimalik nende erinevate liitude vahel luua tingimused abi kohaletoimetamiseks.
Nad kardavad igasugust välist sekkumist Birmas, isegi kui see tuleb humanitaarabitöötajatelt.
Seega, kuni me räägime ja väänutame käsi selle üle, et Birma ametivõime pole võimalik panna abi vastu võtma, ning ASEANi võimetuse üle, kannatavad sajad tuhanded.
Birma ametivõimud vastutavad inimsusevastase kuriteo eest, aga me ei saa passiivselt istuda, lubades neil seda kuritegu jätkata.
Samuti kutsun üles Hiinat, Indiat, Singapuri ja teisi selle piirkonna riike, kaasa arvatud ASEANi liikmesriike, kasutama oma mõjuvõimu, et veenda Birmat avama ennast välisabile.
Irrawaddy delta on Birma suurim riisitootmispiirkond ning mängib toituainete tootmises võtmerolli.
Samal ajal on vajadus selle järele veelgi tungivam nälja ja haiguste leviku tõttu.
Rahvusvaheline üldsus peab jätkama tööd selle nimel, et iga katastroofis kannatanud inimene saaks toitu, puhast vett, vajalikku arstiabi ja peavarju.
Sellest on tingitud ka taotlus Euroopa Liidu Nõukogule ja eriti Suurbritanniale kui praegusele julgeolekunõukogu eesistujale, et Birma olukorda arutataks uuesti julgeolekunõukogus.
On aeg, et kõik nõukogu liikmed, kaasa arvatud Birma diktatuurirežiimi toetanud Hiina, tunnistaks oma vastutust Birma ohvriks toodud inimeste suhtes.
Aga ühtlasi on see väga lähedal kuritegelikule hooletusele.
Tahaksin rõhutada, et oluline on jätkata huntale surve avaldamist, et riiki lubataks kõik ÜRO allasutused, kellel on selliste olukordade jaoks kogemused ja logistikaalane oskusteave.
Sõjaväeline hunta vastutab esiteks selle eest, et ta elanikkonda läheneva tsükloni eest õigeaegselt ei hoiatanud, ning teiseks humanitaarabi riiki lubamisest keeldumise eest.
Ma arvan, et viimane seisneb peasekretäri täielikus toetamises ning tema paigutamises mõttekaks dialoogiks parimasse kohta, samuti lubamises kasutada tal parimal viisil ära tema kahte algatust.
Seetõttu leian, et meil tuleks kaasa minna peasekretär Ban Ki-mooni kahe algatusega ja neid lõpuni toetada.
Hiina tervishoiuministeerium prognoosib ka suuremat vajadust ravimite ja kaasaegse meditsiinivarustuse järele, sest vigastatud ellujäänud vajavad ravi.
Käimasolevate abitegevuste ulatus on erakordselt suur.
Arvukad helikopterid veavad kohale päästjaid ja abi.
Oma sõnumis väljendasime siiraimat kaastunnet ka nendele, kes on katastroofis kaotanud lähemaid sugulasi, saanud vigastada või kannatanud suurt varalist kahju.
Euroopa Komisjon, samuti enamik liikmesriike, on kannatanud elanikkonna vajadustele ulatuslikult reageerinud ning on valmis abi andma ka tulevikus.
President Barroso, Benita Ferrero-Waldner ja mina oleme avaldanud oma kaastunnet ning rõhutanud Euroopa rahvaste soovi Hiina rahvast aidata.
Arvestades kahju ulatuse ja oma vajadustega, palus Hiina valitsus 13. mail rahvusvahelist abi ning EL reageeris sellele palvele kiiresti.
Mõned peavad võib-olla teistesse piirkondadesse ümber asuma.
Hiina palus rahvusvaheliselt üldsuselt kohe abi ning avas oma piirid välisabile.
Ma tänan neid mõlemaid kiiruse eest, millega komisjon ja nõukogu on tegutsenud, ning ma kutsun neid üles tagama, et Euroopa Liit oleks valmis kiiresti reageerima meie Hiina partnerite võimalikele tulevastele palvetele mitte ainult seoses humanitaarabiga, vaid ka kannatanud piirkondade ülesehitamisega, kui abi küsitakse.
Me peaksime pakkuma ohvritele ulatuslikku abi ning pühenduma kogu hingest katastroofi järel algavale ülesehitustööle.
Oleks suur viga lasta käest see võimalus Euroopa ja Hiina vahel usalduse rajamiseks.
See meenutab meile inimelu väärtust ning ka seda, et me ei saa loodust kontrollida.
Me soovime saata kaastunde sõnumi neile, kes kannatavad looduslike ja poliitiliste katastroofide tõttu.
Seega, kui nad ei saa loodusõnnetusi ära hoida, võivad nad püüda neid ette näha ja rahvast hoiatada ning eelkõige peavad nad vähendama ohte vastutustundlike ennetuspoliitikate abil.
Planeedi soojenemise vältimine on meie kõigi ülesanne.
Seetõttu peab ka Hiina kaasa aitama CO2 heitkoguste vähendamisele, toetades Euroopa Liidu jõupingutusi rahvusvahelisele kokkuleppele jõudmiseks 2009. aasta detsembris toimuva Kopenhaageni konverentsi ajaks.
Esile tõusis harmooniline ühiskond.
Möödunud nädala loodusõnnetus Kaug-Idas šokeeris iga korralikku inimest.
Tänagem päästemeeskondi ja abiorganisatsioone nende abi eest; nad töötasid ööpäevaringselt, et parandada piirkonnas elavate inimeste olukorda, ning kinnitagem Hiina elanikkonnale oma tingimusteta solidaarsust ja kaastunnet.
Lõpuks on solidaarsuse põhimõte üks liidu kõige tähtsamaid põhiväärtusi.
Me peaksime seda tegema väga rõhutatult.
Samuti on tunda selget erinevust selle ja sellele vahetult eelnenud arutelu toonis.
Ma olen saanud kuus resolutsiooni ettepanekut, mis on esitatud vastavalt kodukorra artikli 103 lõikele 2.
Meie seas olevate skeptikute vastuargumendid ei pea vett.
Teiseks kutsun kõrget esindajat esitama põhjendatud arvamust selles resolutsioonis sisalduva algatuse kohta.
Sel ajal tekkisid mitmel korral kahtlused vaesestatud uraani kasutamise kohta Iraagis.
Olemas on ÜRO resolutsioon, mis väljendab laialdast muret, ning mitmelt poolt on taotletud selle küsimuse süvitsi uurimist.
Liidul on oma liikmesriikide, ülejäänud maailma ja oma kodanike ees selged kohustused.
Tahaksin nõukogu nimel tänada ka parlamendiliikmeid selle eest, et nad tõstatasid ülemaailmse keelu või uraani sisaldava lahingumoona keelustamise rahvusvahelise lepingu küsimuse.
Pole olemas mitmepoolset lepingut, mis reguleeriks vaesestatud uraani sisaldavate relvadega seotud küsimusi.
Nagu on juba mainitud, hääletasid ELi liikmesriigid selle resolutsiooni suhtes erinevalt.
Soovin sellele täiskogule meenutada, et parlament kutsub üles tegevusele, mis, nagu te teate, väljub komisjoni volituste piiridest, kuna komisjon ei ole selle konventsiooni osalisriik.
Komisjon on täielikult pühendunud nõukogu poolt möödunud aastal vastu võetud ühtse tegevussuuna rakendamisele, mis toetab tavarelvade konventsiooni ja selle protokollide universaalset iseloomu.
Lisaks on komisjon astunud samme seoses lõhkemata lahingumoona põhjustatud probleemidega.
Meist saab tulevikus nii NATO kui ka Ameerika Ühendriikide partner.
Seetõttu peab meist saama usaldusväärne partner.
Samavõrd koomiline on paluda nõukogul koostada mõju uuring.
Sihtmärgi tabamisel vabaneb vaesestatud uraan kõrge temperatuuri juures ja põleb vaesestatud uraani oksiidideks, mis võtavad peene alfaradioaktiivse mürgise tolmu kuju, mida on lihtne sisse hingata ning mida tuul ja vesi võivad laiali kanda.
Kui vaesestatud uraanitolm oleks näiteks kosmeetikatoode või toiduainetootmises kasutatav aine, oleks see juba ammu keelustatud.
Selle vastu hääletas kuus riiki: Ameerika Ühendriigid, Iisrael ja kahjuks mitmed Euroopa Liidu liikmesriigid, nimelt Prantsusmaa, Ühendkuningriik, Tšehhi Vabariik ja Holland.
Seitsekümmend protsenti kahjustatud Iraagi tankidest said kahjustada teist liiki relvade tõttu.
Samas, olles seda öelnud, võtan teadmiseks väga selge sõnumi, et vaja on läbipaistvuse tagatist, nagu Luisa Morgantini ütles.
Ta soovitab moratooriumi ja ma annan selle soovituse edasi.
Võib-olla seda te soovisitegi.
Arvestades, et suurem osa neist isikutest kuulub rahvusvähemustesse, kas nõukogu kavatseb vastu võtta või välja pakkuda formaate passide ja teiste sarnaste dokumentide jaoks, mis ei sisaldaks enam negatiivseid andmeid, näiteks "välismaalased”, ning lõpetaks nii diskrimineerimise rahvusliku päritolu alusel?
See tähendab diskrimineerimist kümnete miljonite ELi elanike suhtes, kes sõidavad Vahemere äärde oma suvepuhkuse ajaks.
Kas eesistujariik Sloveenia kommenteeriks palun Lissaboni lepingu ratifitseerimisprotsessi praegust seisu?
Oma kuuekuulise eesistumise jooksul on Sloveenia juba kinnitanud oma soovi, et ratifitseerimine kulgeks meie eesistumise ajal sujuvalt ning jätkuks siis sama tõhusalt järgneva Prantsusmaa eesistumisperioodi jooksul; eesmärgiks on Lissaboni lepingu jõustumine 1. jaanuaril 2009. aastal, nagu kavandatud.
Samas pean rõhutama, et ratifitseerimine ei kuulu eesistujariigi ega nõukogu, vaid liikmesriikide, lepingu osalisriikide pädevusse, kes teevad seda vastavalt oma riigi põhiseaduslikule korrale.
Arvestades iirlaste õnne, lubatakse ainult Iirimaa valijatel otsustada lepingu üle, mis sisuliselt mõjutab meie kõigi tulevikku.
Kas te lubate nõukogu nimel leppida nende demokraatliku otsusega või hakatakse neisse, nagu Prantsusmaa ja Hollandi hääletajatesse, kui nad julgevad eitavalt hääletada, suhtuma põlgusega, järgides häbiväärset traditsiooni "Croppy, pikali!” ja Nice II?
See on artikli 207 neljas lõik.
Kuni Euroopa Liiduga ühinemiseni on endise Jugoslaavia Makedoonia Vabariigi ja Euroopa suhete raamistikuks stabiliseerimis- ja assotsieerumisleping.
Nõukogu ootab komisjoni poolt eeloleval sügisel avaldatavat järgmist hinnangut.
Peamised reformid, mille riik peab vastavalt assotsieerimispartnerluse valdkondade soovitustele veel läbi viima on järgmised:
Nõukogu on praegust partnerlust uuendanud, määratledes uuendatud peamised ülesanded edasiseks tööks, võttes aluseks 2007. aasta komisjoni eduaruandes sisaldunud järeldused.
Aruanne teeb kindlaks võimalikud ohud ja vaidluste vormid, mis võivad kliimamuutuste tagajärjel erinevates maailma osades tekkida.
Nende meetmete eesmärk oleks muu hulgas tugevdada koostööd kolmandate riikide ja piirkondadega kliimamuutuste ja rahvusvahelise julgeoleku kontekstis.
Meil on siin kliimat käsitlev raportöör, Avril Doyle, kes seda kõike kuulab.
Kas nõukogule ei näi, et see on ELi ülemaailmsesse kavasse kuuluv piirkondlik prioriteet kliimamuutuste vastu võitlemises?
Samas võime eeldada, et sellest saab üks suuri teemasid meie intensiivistunud dialoogis Vahemere piirkonna riikidega.
Need järeldused peaks loetlema lühi- ja pikaajalisi prioriteete FRONTEXi edasiseks arendamiseks, täiendavaid soovitusi seoses Euroopa Komisjoni tööga kaasaegse julgeolekutehnoloogia kasutamisel, välispiiride parema haldamisega ning juhiseid edasiseks tööks EUROSURi asutamisel.
Keskus on avatud ka kõigile teistele liikmesriikidele.
Tahaksin rõhutada, et Euroopa Ülemkogu on tõesti selle pärast mures ning see mure püsib, kuni kestab uimastikaubandus.
Seega, arvestades selle keskuse hiljutist asutamist, eeldan, et see muutub tulevikus aktiivsemaks ning eesistujariik toetab neid arenguid, julgustades seda enda käsutuses olevate vahenditega.
See toimus pärast põhjalikke ettevalmistusi ja pärast kõigi tehniliste ja julgeolekuga seotud tingimuste täitmise põhjalikku kontrolli ning kuna need tingimused olid täidetud, võime täna kinnitada, et laienenud Schengeni ala välispiiride julgeolek on heades kätes.
Lubage mul mainida mõningaid selles valdkonnas rakendatud ELi meetmeid, mille eesmärk on, nagu ma juba mainisin, toetada ja täiendada neid ellu viivate liikmesriikide pädevuses olevaid poliitikaid.
Juba mainitud avatud koordineerimismeetodi raames innustatakse küll liikmesriike tagama piisavaid miinimumstandardeid.
Euroopa Liit tunnustab kuubalaste õigust ise oma tuleviku üle otsustada.
Euroopa Liit on valmis andma edasist konstruktiivset toetust tulevastele arengutele kõigis Kuuba ühiskonna valdkondades, kaasa arvatud arengukoostöö meetmeid.
Kas ta täheldab seal mingisugust poliitika muutust, mis võib kannustada inimõiguste olukorra edasist parandamist Kuubal?
See ei ole eesistujariik Sloveenia süü; see on üldine probleem, mida me peame nõukoguga arutama.
Hetkel hindame saavutusi ja seda, kuidas edasi minna.
Kuigi tööstuspoliitika jääb liikmesriikide pädevusse, omavad Euroopa meetmed, arengu ja majanduskasvu soodustamine siin olulist mõju.
Säästev tööstuslik arendustegevus vajab seetõttu koordineerimist, järjepidevust ja vastavusse viimist.
Kuidas motiveerida tõhusamate tehnoloogiate kasutamist?
Õiguslik raamistik peab sellega kaasas käima.
Ootan nüüd teiepoolset arutelu, mis kindlasti saab olema viljakas ning kutsun teid üles andma oma panus, mis muudatusettepanekutena lisavad raportile oluliselt väärtust.
Palun teil seda kava toetada.
Nagu ma isegi, näeb raportöör tööstuspoliitika peamisi funktsioone õigete tingimuste loomises ettevõtetele, muutes Euroopa Liidu jätkuvalt ligitõmbavaks kohaks tööstustele, tugevdades meie tööstust nii, et meil on tulevikus tööstuses piisavalt head ja kindlad töökohad.
Lubage mul veel kord korrata, et meie tööstuspoliitika põhineb eeldusel, et meie ettevõtted peavad olema konkurentsivõimelised ja me ei saa neid konkurentsi eest kaitsta, nagu meil ei ole ka selleks soovi.
Kõiki neid on tehtud tihedas partnerluses mitte ainult antud tööstusharuga, vaid ka kõigi sidusrühmadega.
Olen vastu mõttele teha tööstuspoliitikat suletud uste taga või tagaruumides.
See on tee, mille kavatseme ette võtta meie tööstuspoliitikas.
See tähendab ilmselgelt uurimis- ja arendustegevust, kuid see on eraldi teema, millega tegeletakse Euroopa Liidu seitsmenda raamprogrammi ja samuti ka riiklike programmide raames.
Kahjuks, Euroopa Liidu tasandil, hoolimata ühenduse teadusuuringute programmidest ja neile eraldatud rahalistest vahenditest, on liiga vähe investeeritud rakendusuuringutesse ja see vastab tõele eriti väikeste ja keskmise suurusega ettevõtete puhul.
Need kolm T-d vajavad raha.
Kuidas muidu saab juhtuda see, et CO2 heide summutitorudest on 24 korda rangemalt karistatav kui korstnatest tulev heide?
Ükskõik, milliseid otsuseid tehakse ja millised on nende tagajärjed meestele ja naistele Euroopas, kasum peab olema nii kõrge kui võimalik ja see peab tulema kohe.
Tööstusele on ikka veel raske leida teed läbi tavapäraste Euroopa vahendite.
Nad peavad saama öelda, et Euroopa on teinud hea valiku ja viinud selle korralikult ellu.
See on siiski üks tööstusharusid, millel on maailma mastaabis praegu rasked ajad.
Rõhutan siin näiteks reguleerimist ja jätkusuutlikku arengut.
ELis peame püüdma saavutada olukorra, kus tööstus toodab vähem CO2 heidet ja me kasutame oma ressursse tõhusamalt, vähendades sellega ka keskkonna saastatust, saaste eksporti kolmandatesse riikidesse ning mõju kliimamuutustele.
Teiseks, Euroopa Komisjon on püstitanud ambitsioonikad eesmärgid süsinikdioksiidiheite vähendamiseks Euroopa tööstuses, samal ajal kui parim, mida me ülejäänud maailma kohta saame öelda, on see, et heite suhtes ollakse ettevaatlikud.
Kuidas seda saavutada?
Inimeste vaba liikumine, eelkõige ebaseadusliku sisserände vastu võitlemine ja eriti just kõigi Euroopa kodanike õiguste austamine kindlustab õiglased töötingimused.
Ma eelistan seda, et räägiksime monopoolsetest tegevustest kui millestki, mis on lahendatav.
Ja ma usun, et hea tahtega ja koostöös oleme edukad selle viimisel Euroopa tasandilt riiklikule tasandile ja loome isegi tugevama sideme Euroopa Liidu ja liikmesriikide tööstuspoliitikate vahel.
Olen samuti veendunud, et Euroopa tööstus on heas vormis, kuigi see võib loomulikult vajada lisajõude, ja ma usun, et me jagame seda arusaama, et kõigepealt ootame me enam innovatsiooni.
Kui ettevõtted tõesti mõistavad, et ka nemad jagavad vastutust vajalike inimressursside loomisel, siis usun, et nad on ka suutelised näitama, millised võimalused inimestel on, kui nad osalevad innovatsiooniga seotud tegevustes.
Hääletus toimub neljapäeval.
Ühtlasi tahaksin tänada Guido Sacconit tema töö eest.
Nagu te äsja ütlesite, peaks REACH olema maailma kõige parem, dünaamilisem ja eesrindlikum kemikaalide alane õigusakt; täpselt sellisena me seda oma Lissaboni protsessis kujutleme.
Euroopa Parlamendi fraktsioonide vahel valitses täielik konsensus, et koostatav määrus peab võimaldama teha kõik loomkatsete arvu vähendamiseks, sealhulgas võimalikult suurel määral teiste, alternatiivsete katsemeetodite kasutuselevõtmiseks.
Siiski näitas see meile, et peame Euroopa tasandil koostööd parandama, et parandada loomade tervise kaitset.
Ma soovin juhtida erilist tähelepanu mõnele oma raporti punktile.
Sellele küsimusele on raportis pühendatud mitmeid lõike.
Neljas punkt käsitleb kahjusid ja kompensatsioonisüsteemi.
Kuues punkt seondub strateegia rakendamise ajaga.
Raporti projektis kritiseeritakse asjaolu, et kõnealuste ambitsioonikate kavade rahastamine ei vasta nõuetele.
Tänane Euroopa Liit oma 27 liikmesriigiga on väga erinev esialgsest ühendusest aastaid tagasi, kui kujundati praegune loomatervishoiu raamistik.
Me peame rohkem investeerima haiguspuhangute tõkestamise tulemuslikesse meetmetesse, viies nii miinimumini haiguste levimise ja sellega kõrvaldades või vähemalt vähendades nende mõju.
Sellepärast palume tuua neisse punktidesse selgust.
Teisisõnu, arutatavale poliitikale ei eraldata täiendavaid rahalisi vahendeid, või vähemalt mitte põllumajanduse raha, nagu te arvatavasti ütlesite, kuni uue finantsperspektiivini.
Arvan, et kasvava ülemaailmastumise juures peame rohkem arvestama loomade nakkushaiguste puhangutega.
Mis juhtub loomade nakkushaiguste puhkemisel?
Mulle ei avalda muljet komisjoni püüded veenda kaubanduskeskusi, tarbijate ühendusi ja nii edasi selles, et vaktsineeritud loomadest toodetud saadused on täpselt sama head kui vaktsineerimata loomadest toodetud kaup.
Seepärast arvan ma, et niipea kui võimalik peab looma Euroopa loomakindlustusskeemi, loomade tervise fondid igale riigile või Euroopa tasandil ja nii edasi.
Kõik plaanid on valmis ning komisjon peab tööle asuma ja selles osas midagi ette võtma nii kiiresti kui võimalik.
Samuti tervitan ma voliniku öeldut ning mul on hea meel näha teda täna õhtul istungisaalis, sest loomade tervise küsimustes valitseb komisjoni ja parlamendi vahel suures osas üksmeel.
Ma juhiksin täiskogu tähelepanu eriti parlamendi raporti lõikele 46, milles tunnistatakse, et loomade heaolu osas on EL juba parima praktika teenäitaja maailmale, ja milles viidatakse eriti WTO läbirääkimistele.
Lammaste kiibistamine on veel üks loomade heaolu küsimus, mille ma soovin tõstatada.
Ma olen raportöörile tänulik, sest õnneks on raport juba palju parem, sel lihtsal põhjusel, et erinevalt komisjoni ettepanekust sisalduvad raportis mõned loomade heaoluga sisuliselt seotud punktid.
Inimesed on puudulikult teavitatud, neil ei ole selget arusaamist oma õigustest ja kohustustest ega ka olemasolevatest võimalustest.
Ma nõustun komisjoni strateegiliste suundadega ja toetan raportit täielikult.
Lubage kasutada võimalust tähelepanu juhtida paarile tähtsale valdkonnale, millesse komisjon peab selgust tooma.
Selles valdkonnas peame nõuded rangemaks muutma.
Seetõttu palun tungivalt lisada see WTO päevakorda.
Võtame puuris peetavate kanade munatoodangu küsimuse: see nihkub lihtsalt Euroopast välja, kui me ei kaasa standardeid WTO läbirääkimistesse ja selles suhtes ei ole me praegu tulemusi saavutanud.
Seega peame vaatlema neid konkreetseid küsimusi ja rakendama seoses lammaste katarraalse palaviku, linnugripi ning suu- ja sõrataudiga rangemat piirikontrolli ja asjakohaseid vaktsineerimisprogramme.
Siiski peame veoaegadest ja -tingimustest rääkides arvestama kõigi loomadega, mitte ainult tapamajja veetavate loomadega, ja kohaldama nende suhtes sarnaseid tingimusi.
Lõpuks soovin öelda, et ma ei ole nõus loomade kloonimisega liha tootmise eesmärgil.
Jõupingutustest hoolimata olukord halveneb.
Selleks on meil vaja terveid loomi, et meil kõigil oleks pikaks ja terveks eluks vajalik alus.
See on põhjalik dokument ja viide põhimõttele, et ennetamine on parem kui ravi, on tõepoolest väga kohane.
Volinik, see ei ole iial varem niipalju muret valmistanud kui nüüd, mil oleme tunnistajaks volinik Mandelsoni järelemõtlematule püüdele jõuda iga hinna eest WTOga kokkuleppele, hoolides vähe meie kohaliku põllumajandusliku toidutööstuse tulevikust.
Nad peaksid ekspertidena osutama konkreetseid teenuseid, nagu loomade tervise planeerimine.
Soovin teatada täiskogule, et istung on nüüd lõppenud, kuna küsimuse autor puudub.
Eesmärk on määratleda eelkõige fondi ülesanded selgemini laiemast teemavaldkonnast lähtudes, mis hõlmab inimressursi arengu põhimõtet, eriti aga elukestvale õppele suunatud haridust ja koolitust.
Esiteks võimaldab uus määrus fondil tegutseda kõigis ELi partnerriikides, kaasa arvatud nendes, mis jäävad naabruspoliitika ja ühinemiseelsete programmide raamistikust välja.
See küsimus väljub siiski kõnesoleva ameti raamistikust.
Praeguses etapis on põhiküsimuseks see, et edaspidi on olemas valikuvõimalus ning on käivitatud arutelu parlamendi kaasatusest.
Samuti on uue määruse eesmärgiks muuta ametlikuks fondi direktori kuulamised parlamendikomisjonide ees.
Juhatus määrab direktori ametisse viieks aastaks komisjoni esitatud vähemalt kolmest kandidaadist koosneva nimekirja alusel, enne ametisse määramist peab juhatuse valitud kandidaat esinema sõnavõtuga Euroopa Parlamendi vastavate komisjonide ees ja vastama nende komisjonide liikmete esitatud küsimustele.
Kolme esindajaga komisjonist, parlamendist ja partnerriikidest oleksid liikmesriigid siiski ülekaalus.
Olen olnud sotsialistide fraktsiooni variraportöör Euroopa Parlamendis ja oleme pidanud nõukoguga ränki läbirääkimisi, kuid usun, et oleme saavutanud hea kompromissettepaneku.
Läbi hariduse toodetakse paremat ja konkurentsivõimelisemat tööjõudu, mis omakorda lubab saavutada suuremat arengut.
EL ei tohi olla suletud klubi.
Olen samuti väga rahul sellega, et fondi uus struktuur tugevdab Euroopa Parlamendi ja fondi vahelisi sidemeid.
fraktsiooni ALDE nimel. - Proua juhataja, sooviksin tänada hr Lehideux'd raporti eest.
Me vajame mitmekesisust, mitte harmoniseeritud ühenäolisust.
Pean kahjuks ütlema, et parlamendiliikme põhiroll ei ole valitseda.
Parlamendi soov saada mingiks valitsevaks koguks ei ole kooskõlas demokraatia kõrgemate printsiipidega.
Ütlen seda, kuna usun, et pädevuse lahusus on oluline.
Tunnistan, et olen tihti mõne sõnavõtu tõttu jahmunud, kuid selleks me ju siin olemegi.
Komisjon võib uhke olla oma saavutuste üle, mis puudutavad tööjaotust, paremat kooskõlastatust ja austust kohaliku panuse vastu.
2006. aastal läks komisjon oma volinuku hr Micheli eestvedamisel isegi veidi kaugemale, kui ettevõtmised Pariisis ja kiitis heaks ambitsioonika tegevuskava ja tööjaotuse ning tulemustel põhineva haldamise põhimõtte.
Liikmesriigid on maha jäänud nii abi kasutamise ulatuse kui tõhususega.
See nõukogu arutab komisjoni ettepanekuid eesmärkide suhtes.
Tegevusjuhend peab saama reaalsuseks.
Oleme juba pakkunud välja pilootriike, mille puhul oleks kaasatud niipalju liikmesriike kui võimalik.
Nagu te teate, on ressursid piiratud ja lõppeks sõltub suutlikkus delegatsioone kasutada eelarvepädevast asutusest.
Mis puudutab nii toitu kui ka rahvatervist ja haridust, siis vajame me kestvaid lahendusi, kui soovime käesoleva kriisi sügaval peituvate põhjustega tegeleda.
Sel põhjusel ja ka abi tõhusamaks muutmiseks peab see olema kohalikule tasandile ja kodule võimalikult lähedal ja vastama kohaliku elanikkonna vajadustele.
Accra tippkohtumine kujuneb tõepoolest poliitiliseks, nagu volinik ütles.
Meist endist sõltub, kas viibime kohtumisel ja ei valmista oma partneritele pettumust.
Liikmesriigid ja komisjon suudavad muuta oma tegevuse harmoniseeritumaks, läbipaistvamaks, prognoositavamaks ja kollektiivselt tõhusamaks juhul, kui nad koondavad ressursid ühise arenguabi eest vastutava institutsiooni alla.
Hetkel ei ole liikmesriikide vahel vahendite paigutamisega seoses piisavat kooskõlastatust.
On suurepärane, et selle sisu suhtes on saavutatud kokkulepe, ja et ELi abi kasvab ning paraneb.
Me ei suuda eesmärke täita, kui me ei pea kinni oma paljudest lubadustest.
Seega ei jõua me oodata, kuni USA oma põllumajandusabi ära lõpetab.
Arengumaade eriti vaestest inimestest kolmveerand elab maapiirkondades.
Eelmise aasta maailma arenguaruande kohaselt on põllumajanduse kaudu saavutatud sisemajanduse kogutoodangu tõus vaesuse vähendamisel neli korda tõhusam, kui selle tõus muudes sektorites.
Usun, et Accra on poliitiline võimalus ja toetan, mida eelkõnelejad selle kohta ütlesid.
Samal ajal näitab aruanne, et mitmed arengupoliitikaga seonduvad probleemid on endiselt alles, nagu näiteks abi läbipaistmatus.
Siis on meil veel abi lahtisidumise küsimus, millele on Van Hecke raportis tähelepanu pööratud.
Euroopa Liit võiks selles küsimuses saavutada palju, seda eriti läbi kolme mõiste: järjekindluse, täiendavuse ja kooskõlastatuse.
Peaksime ka midagi enamat projektide ja programmide ülekülluse vastu ette võtma.
Peame keskenduma rohkem tulemustele, mitte ebamäärastele näitajatele.
Selles kontekstis lubage mul osutada, et meil on aeg teha väga konkreetseid edusamme innovatiivsete rahastamisvahendite rakendamisel arenguabis, mida Pariisi deklaratsioonis ka selgelt mainiti.
Optimismile on tõepoolest ruumi.
Peame kindlustama, et täidame oma osa kokkuleppest ja et meil ei peaks olema piinlik seetõttu, et me ei tee, mida lubasime.
Lõpetuseks tahaksin ma rõhutada vajadust kindlustada meie endi poliitikate sidusust.
Olen sügavalt mures veel teise probleemi pärast, mida raportis rõhutatakse: rahavoogude planeerimine abisaajariikidele.
Mitmeid sotsiaalseid ja majanduslikke probleeme ei saa koheselt lahendada lihtsalt rohkem raha andes.
Hr juhataja, kaalul on Euroopa Liidu usaldusväärsus ja tõhusus globaalse tegijana, mitte niivõrd abi tõhusus.
Seetõttu ütlen ma raportöörile, et lõige 28 tuleks raportist välja jätta.
Mõnedel juhtudel on olukord läinud hullemaks.
Nõuame järelvalvemehhanisme, mis kindlustavad, et investeeringud infrastruktuuri hõlmavad ka tervishoiu infrastruktuuri ja muudavad võimud vastutavaks meetmete rakendamise eest selles sfääris.
Peame samuti tagama, et nende jõupingutuste keskmes oleks meie energiatõhususe ja toiduohutuse strateegiad.
Ma usun, et seda kana-muna printsiipi tuleb lihtsalt jälgida eduka lõpuni.
Samuti on abi koondunud nn atraktiivsetesse riikidesse - mõned piirkonnad on seega lausa unustatud.
Esiteks, mis puudutab toiduabi, eriti teravilja hinnatõusu ja põllumajandusprogrammide küsimust, siis võtke teadmiseks, et oleme just välja töötanud dokumendi toiduainekriisile reageerimise Euroopa arengustrateegia kohta.
Vahendid on olemas.
Seetõttu ei tohi me ka välja mõelda halbu vastuseid headele küsimustele.
Kuna see on oluline, siis lubage mul siiski meenutada, et keskpunktis olevate sektorite valik baseerub omanikuõigusel: meie partnerid on need, kes otsustavad, millisele sektorile nad soovivad, et meie rahastamine keskenduks.
Ma ei taha enam mingeid menetlusi.
See tähendab, et vajame uusi, lisaressursse kliimamuutusega võitlemiseks.
Tehniliselt on see välja töötatud.
Pean ütlema, et see on oluline küsimus, mis ikka ja jälle üles kerkib: 20 % haridusele, tervishoiule, veele jne.
Usun, et olen nüüd kõiki teemasid käsitlenud.
See on kindlasti koht, kus on suurim dünaamilisus ja suurim tahe ellu viia neid poliitikaid, millesse me sügavalt usume.
Selles raportis on terve seeria konkreetseid soovitusi.
Arutelu on lõppenud.
Pidades silmas naaberriikide ja teiste huvitatud riikide pooldavat reaktsiooni, kutsub Euroopa Parlament kõiki osapooli üles rakendama nimetatud kokkulepet täies ulatuses.
Härra president, palun teha keeleline parandus, sest resolutsiooni arutati prantsuse keeles.
- Enne muudatusettepaneku 31 hääletust:
- Enne muudatusettepaneku 8 hääletust:
Tegelikult parandatakse sellega üks faktiviga, millele juhtisid tähelepanu Kreeka kolleegid.
Teen järgmise ettepaneku, kuna rääkisite enne, kui saime kõnealuse taotluse. Kui ma õigesti aru saan, soovite lisada selle märkuse enne lõiget 4.
Kas saate ettepanekut täpsustada?
"avaldab siirast kaastunnet Birma rahvale ja solidaarsust lugematute kannatanutega, avaldab kaastunnet kõigile maavärina tagajärjel kannatanuile".
Seega ei palunud ma neil püsti tõusta, vaid seda, et nad jääksid seisma, kui nad juba püsti on tõusnud.
Ehk selgitaksite meile, miks.
Enne hääletuse selgitustega jätkamist soovin teid teavitada, et esimeeste konverents on kooskõlas kodukorra artikli 127 lõikega 3 otsustanud muuta käesoleva aasta osaistungjärkude ajakava.
Esimene ja peamine neist on rahvaarvu kiirenev kasv kolmandates riikides.
Kõige olulisem on aga astuda samme, mis on suunatud olukorra edendamisele toiduainete turul, kuid mille eesmärk ei ole lahendada probleem lühiajaliselt, vaid võtta meetmeid, mis tagaksid pikaajalise stabiilsuse.
Taotlejate sõnul tugineb asjaomane menetlus sageli läbipaistmatutel kriteeriumidel.
Siinkohal on vaja üksikasjalikke määrusi, mis kehtivad kõigile ELi riikidele.
Arvan, et tänu kõnealusele ettepanekule edendab Euroopa Liit teadustegevust, innovatsiooni ja teadusuuringuid, tagamaks paremad meetmed loomahaiguste vastu võitlemiseks.
Kirjalikud selgitused hääletuse kohta
Osa sellest summast on juba kantud üle 2008. aasta eelarvesse, kuid kasutamata on veel 2034 miljonit eurot.
Fraktsioon PPE-DE tegi muudatusettepaneku, milles seati kahtluse alla nõukoguga saavutatud kokkuleppe toime ja millega püüti seda toimet parandada ning edendada teadmisi riiklikest ja kohalikest tööturgudest ning neid analüüsida.
Käsitledes nõukogu suhtlust Euroopa Parlamendiga, siis püüti muudatusettepanekuga tagada, et parlament osaleks suuremal määral kokkuleppe elluviimises ja kontrollis.
kirjalikult. - Olukord Liibanonis on murettekitav.
asjaolu, et arengumaades toetatakse eksporditavaid põllukultuure toiduks kasutatavate põllukultuuride ja toiduainetega omavarustatuse arvelt, ning
väiketalunike ja talumajapidamiste sissetuleku suurenemist ei peeta põllumajanduse, maaelu säilitamise ja toiduainetega varustatuse tagamise loomulikuks eelduseks;
Hiljuti kuulsime kohutavast sündmusest Afganistanis, kus keegi müüs ära oma tütre, et saada ülejäänud perekonnale raha.
Hääletasin resolutsiooni poolt.
Peame tegema ettepaneku erakorraliste meetmete kohta, et lõpetada nälg, mis mõjutab praegu arengumaades kõige haavatavamaid inimesi.
Seega ootan Euroopa Parlamendi õiguskomisjoni arvamust, mille raames, ma loodan, kõnealust seisukohta kinnitatakse.
Ettepanekus kinnitatakse, et suure osa ELi kodanike diskrimineerimine on vastuvõetamatu, ja näidatakse nende liikmesriikide solidaarsust, kes juba osalevad programmis, nende suhtes, kes peavad ikka veel läbi tegema ebamugava ja mõnikord alandava viisa taotlemise protseduuri.
Keeldumiste arvu kiire vähenemine mõnedes riikides ja teistes mitte tekitab kahtluse, et USA ei kohtle viisavabaduse programmis mitteosalevaid riike ühesugustel tingimustel.
Samuti toetasin muudatusettepanekut 8, mida suuliselt muutis kolleeg Gacek.
Teisest küljest ei ole see aga ELi ülesanne avaldada hukkamõistu ja manitseda teisi riike avaldama survet Birmale, et see oma piirid avaks.
Me ei nõustu siiski algatustega, mis nn humanitaarsekkumise eesmärgil takistavad jätkuvalt ÜRO allasutuste, ASEANi ja piirkonna erinevate riikide tehtud jõupingutusi, leidmaks lahendus praegustele probleemidele ja vähendamaks inimeste kannatusi, ning seavad nimetatud jõupingutused kahtluse alla.
Hiina maavärin, mille magnituud oli 7,8 palli, šokeeris inimesi kogu maailmas.
Hiina aga vajab eurooplaste praktilisi kogemusi kõnealuses valdkonnas rohkem kui finantsabi.
Arvame, et töötajate tervise kaitse, keskkonnakaitse ja areneva tööstuse vahelist vajalikku tasakaalu ei ole täielikult saavutatud, sest tarbijate õigusi ei tagata piisavalt ning töötajate õigust teabele ja tervisele piiratakse.
Seega oleme kohustatud hääletama raporti kui terviku vastu, ehkki põhimõtteliselt oleme liidus loomatervishoidu edendavate meetmete poolt.
Ehkki nõustun, et peame edendama meetmeid, mis tagavad põllumajandusettevõtete bioloogilise ohutuse, peame tagama ka selle, et ei kehtesta ülemääraseid ökoloogilist seisundit käsitlevaid nõudeid.
kirjalikult. - Tervitan kõnealust raportit, milles toonitatakse loomatervishoiu kõrge staatuse vajadust ELis, mis on saavutatav üksnes ELi tegevuskava kaudu.
Tähelepanu tuleb pöörata kooskõlale kehtivate transpordimäärustega.
Rõhutan aga siiski, et ei toeta sõnastust lõikes 1, kus on öeldud, et EL peaks rääkima ühel häälel ja et vajalik on suurem ühtlustamine.
Näeme jätkuvalt karistamatuse õhkkonda, kus näib, et kedagi ei võeta kunagi vastutusele isegi kõige jõhkramate kuritegude eest.
Oleme seisukohal, et kõik valitsused peaksid võtma selle suhtes kategoorilise seisukoha ning resolutsioonis öeldakse, et peaksime kutsuma üldasjade ja välissuhete nõukogu üles võtma juunis vastu ELi karistusmeetmed Sudaani selgelt määratletud ametnikerühma suhtes, kes vastutavad kõnealuse koostöövalmiduse puudumise eest, ning nimetatud meetmed peaksid hõlmama muu hulgas konkreetseid finantssanktsioone. Kui inimeste appihüüd ei aita, siis ehk rahavoo peatamine teeb seda.
See ei ole aga põhjus, miks mitte teha kohtuga täielikku koostööd kooskõlas ÜRO Julgeolekunõukogu resolutsiooniga 1593.
Laste värbamine kaitseväkke ja tsiviilelanikkonna, iseäranis naiste vastu suunatud vägivallaaktid on ilmselge rahvusvaheliste standardite ja inimõiguste rikkumine.
Konflikti tsiviilelanikest ohvreid tapeti, peksti ja vägistati.
Nimetatud kaubandust ei korralda aga kohalikud inimesed, keda me sageli peame väga halbadeks inimesteks, üksinda, vaid seda korraldab rühm inimesi, kellel on kõrgemalt arenenud vastutustunne ning nad peaksid olema vastutustundlikumad ka teiste suhtes.
See sõnum ei ole suunatud üksnes Sudaani valitsusele, seda peavad mõistma ka mitmesugused relvastatud vastupanuliikumise organisatsioonid, kelle poliitiline alus, mis iganes see ka on, ei õigusta kuritegude sooritamist.
Lukašenka tegutseb oma piiratud maa-alal, eirates asjaolu, et keskmise suurusega riigid ei saa niimoodi käituda, sest riigiülene kapital ei võimalda seda.
Aleksandr Lukašenka ja tema kaasosalised maksavad varem või hiljem kallist hinda sellise käitumise eest.
Praegune USA administratsioon ja mõnede riikide valitsused sooviksid, et Valgevene liituks koos Ukraina ja Gruusiaga NATOga, põhjustades seeläbi ebamugavusi Venemaale.
Vabad valimised ning kogunemis- ja sõnavabadus on rangelt keelatud.
Poliitilise pluralismi edendamiseks Valgevenes peame ka meie ennast liigutama.
Järgmine samm peab olema viisakorra lihtsustamine, mida parlament on nõudnud mitu korda.
Resolutsioon, milles nõutakse vahistatud opositsiooniliikmete vabastamist, on samal ajal toetuse ja solidaarsuse avaldus kõigile neile, kes kannatavad praeguse Valgevene režiimi tõttu.
Sõltumatud reporterid ise elavad pidevas ülekuulamis- ja arreteerimishirmus.
Härra Lukašenka konkurent Valgevene presidendi ametikohale, Aleksandr Kazulin, on ikka veel vangis, hoolimata sellest, et ta on haige.
Hiljuti väljendas Lukašenka soovi kandideerida taas presidendi ametikohale.
Selles riigis ollakse kaugel inimõiguste austamisest.
Proua juhataja, Valgevene režiim eirab jätkuvalt kõiki institutsioonilisi garantiisid, mis on demokraatliku korra keskmes.
Kuna Lukašenka lämmatab mis tahes opositsiooni, siis lootkem, et Disraeli sõnad ennustavad Valgevene režiimi tulevikku ning et opositsiooni mahasurumine annab tõuke selle lõplikuks kokkuvarisemiseks.
See näitab Valgevene ühiskonna dünaamilisust ja elujõulisust.
Poliitilised vahistamised ja repressioonid jätkuvad.
Me ei keela president Lukašenkal valida, missugune on riigi poliitiline suund.
Kui inimesed nõuavad demokraatiat või juhivad tähelepanu režiimi toimepandud rikkumistele, ootab neid ees vangistus.
Avaldan solidaarsust Valgevene ühinenud demokraatliku opositsiooniga ja kõigi Valgevene kodanikega.
On häbiväärne, et 21. sajandi alguses on Euroopas totalitaarne riik.
Kindlasti ei tegutse me piisavalt.
Nimetatud sidemed on mõistagi vahend, mille kaudu saab edastada mitmesuguseid sõnumeid meile oluliste küsimuste kohta.
Seega tahtsime teiste fraktsioonide nõusolekul anda resolutsiooniga tõuke positiivsele tegevusele seoses selle Aafrika järvede rahutus piirkonnas paikneva assotsieerunud riigiga.
See ei saa jätkuda.
Peame taotlema täiendavate rahaliste vahendite kiiret eraldamist, et rahastada esmatähtsaid arenguprogramme ja eelkõige üles ehitada purustatud infrastruktuur.
Samuti on selge, et Burundi ebastabiilsusel võivad olla olulised ja rasked tagajärjed piirkonnale, eelkõige Kongo Demokraatlikule Vabariigile ja Rwandale.
Sellesse saame oma panuse anda.
Riiklike kaitsejõudude ja rahvuslike vabastusjõudude hiljutise sõjalise vastuseisu tagajärjel kaotasid paljud süütud inimesed elu ning tekitati palju kannatusi elanikele.
Saame taas kinnitusi piinamiste ja julma kohtlemise kohta.
Ehkki viimased relvastatud kokkupõrked on nurjanud ühtluse taotlused ning on pannud imestama, kas pooltel on piisavalt usku ja poliitilist tahet, et viia läbi rahuläbirääkimised, näib siiski, et astutud on juba olulisi samme õiges suunas.
Relvarahu austamine ja rahuvalvajate kaasamine on iseenesestmõistetav.
Ma jätaksin kõrvale kõne, mille ma ette valmistasin, sest kuulasin teie kommentaare ja tunnen, et minu kohustus on mõningaid asjaolusid selgitada.
Etnilistest põhjustele viidata, nagu teie härra Meijer tegite, on äärmiselt ohtlik oletus.
Teiseks tõi härra Hutchinson esile järgmise asjaolu: rahvusvaheline kogukond, takerdunud nagu me oleme, ja see käib Maailmapanga - ma rääkisin kõnealusel teemal härra Bob Zoellickiga - ja komisjoni kohta, me oleme takerdunud menetlusse, mis takistab meil, kui riik on astunud otsustava sammu formaalse demokraatia suunas, eraldamast rahalisi vahendeid, et näidata, et selles sammus on rahu lõiv; see on põhjus, miks Burundil on raske liikuma saada, nagu näiteks on õnnestunud Libeerial, Kongo Demokraatlikul Vabariigil või mõnel muul riigil, mida võib liigitada konfliktijärgseks riigiks.
Ma hoidun mõistagi kommenteerimast kõnet, milles kutsuti üles looma Euroopa sõjaväge - ma ei ütle, et see on eraldi teema -, kuid ilmselgelt on see teema, mis ei haaku tänase aruteluga.
Juhin tähelepanu asjaolule, et meie koostöökohustused ajavahemikul 2008-2013 ulatuvad juba praegu 188 miljoni euroni ning on öeldud, et see summa võib suureneda vahekokkuvõtte raames.
Burundi on valitud katseriigiks eesmärgiga rakendada nõukogu 2007. aasta novembri järeldusi, seda ka juba mainiti, ja ma olen selle valikuga rahul.
Samuti oleme ÜRO maailma toiduabi programmiga kokku leppinud selles, et Burundis viiakse ellu katseoperatsioon ja seda eelkõige haridusvaldkonnas ja sööklate tagamise kaudu kooliõpilastele, sest ilmselgelt tahavad lapsed minna tagasi kooli, kui neile antakse seal tasuta süüa.
Ma usun, et oleme juba mõndagi saavutanud, kuigi tuleb tegeleda veel paljude ühiste väljakutsetega, sealhulgas turvalisus, keskkonnakaitse, jätkusuutliku energiavarustuse tagamine, organiseeritud kuritegevuse vastu võitlemine, rändevoogude kontrollimine ja kultuuridevaheline dialoog.
On raske mõista, miks me korraldame korrapäraseid tippkohtumisi oma peamiste partneritega üle maailma, kuid ei korralda arutelufoorumit ELi riigipeade ja meie Vahemere naabrite ja sõprade vahel.
Kokkuvõtteks, proua juhataja, tahaksin rõhutada minu arvates ühte peamist punkti.
Lõpetuseks tahaksin juhtida nõukogu ja komisjoni tähelepanu kahele küsimusele.
Esimene on seotud Euroopa-Vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee haldamise ja toimimisega.
Seda tugevdatakse ja parandatakse, kuid loomata uusi institutsioone lisaks olemasolevatele ELi institutsioonidele.
See roll on juba määratletud ning ei vaja ega nõua uusi institutsioone ega rohkem bürokraatiat.
fraktsiooni ALDE nimel. - Proua juhataja, oma ettepanekutega Vahemere Liidu kohta tunnustas president Sarkozy seda, mida paljud teavad, kuid ei tunnistaks: ülalt alla suunatud Barcelona protsess, mille puhul lähtuti Euroopa huvidest, ei olnud tõhus ning viis meie lõuna partnerid loobumiseni ja suurendas jõukuse vahet Vahemere mõlemal kaldal.
Hoolimata halvenevast olukorrast, eriti Egiptuses ja Iisraelis, ning asjaolust, et me peame niisuguseid väärtusi ELi välispoliitika aluseks, on mõistatuslikult raske leida komisjoni ettepanekutest viiteid inimõigustele.
Sel viisil lõpetatakse põhjustatud kartus ajutiste poliitiliste manöövrite ees, mis tulenevad tippkohtumisel valikuliselt või juhuslikult sõlmitud lepingutest, kartused, mis on sageli tingitud president Sarkozy põhjendamata algatustest edendada näiteks tuumaenergia levikut piirkonnas.
Keskpärased tulemused demokraatia ja inimõiguste valdkonnas määratleti 2005. aastal ühehäälselt Barcelona eesmärkide takistusena.
Me toetame projekte, mis käsitlevad laene, kommunikatsiooni ja energiat.
Seda ma siiski ei näe.
Kõnealuste riikide elanikkond on väga noor.
Siiski kinnitaks mis tahes vaatleja, nagu seda tegi just Lähis-Idast naasnud Euroopa Parlamendi delegatsioon, et ilma kindla Euroopa kohustuseta poliitilisel tasandil ei lahenda kõnealune abi ühtegi tegelikku probleemi.
Vahemere piirkond tegeleb Vahemere riikide naiste ja meeste probleemidega, mis hõlmavad jõukust, näiteks kalurite jõukust, kes teilt seda praegu paluvad, ning samuti rahuküsimusi läänes, Maroko Sahara provintsides, ja idas, Palestiinas.
Vahemere poliitika ja rahvusvaheline olukord on aidanud arendada meie institutsioonilist raamistikku, kuna piirkond on olnud alati rahvusvaheliste väljakutsete ja probleemide areen.
Seda silmas pidades kutsuksime rahastama paremini programmi Erasmus Mundus ja rahastama Euromedi audiovisuaalprogrammi.
Sarkozy algatuse teene seisneb selles, et see annab Barcelona protsessi tulemustega seotud küsimusele otsese vastuse.
Me ei tohi vähendada projekti poliitilist sisu institutsioonilise mehhanismi keerukuse tõttu, millega kaasneks kindlasti tegevusetus.
Ei, me ei tohi asju segi ajada.
See protsess ei ole suutnud muuta Vahemere piirkonna suurt dünaamikat, kuid kuidas saame loota, et suudame vaid veidi rohkem kui 10 aastaga muuta dünaamikat, mis on kestnud sadu aastaid?
See on Vahemere Liit.
Ei ole kokkusattumus, et teie, proua Rothe, kui Euroopa-Vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee liige juhatate tänast istungit.
See on suurepärane idee, mis peab edukaks osutuma.
Esmaspäev, 9. juuni tähistab Euroopa-Vahemere piirkonna ülikooli avamist.
Sellest tuleneb Vahemere piirkonnas valitseva olukorra tähtsus meie poliitilise projekti stabiilsuse ja turvalisuse tagamiseks.
Ühine projekt peab seisnema kollektiivses dialoogis ning põhinema võrdsusel ja kaasjuhtimisel.
Kõnealused suhted on irratsionaalsed, kuna põhinevad sageli valuliku ja keerulise ajalooga seotud suhetel, ning praegu võimendab seda teatavate konservatiivide soov, nimelt tsivilisatsioonide kokkupõrge, lääne ja ida bloki vaheline vastasseis.
Mida käegakatsutavam ja nähtavam on projekti kasu, seda parema meelega annavad liikmesriigid raha.
Peame meeles pidama, et kui me ei saa aru, mis Barcelona protsessi puhul valesti läks, ei saa me anda uut dünaamikat suhetesse oma lõunanaabritega.
On õige ja kohane, et täna, 13 aastat pärast Barcelonat, peaksime pühendama palju aega Euroopa poliitika olulisele Vahemere mõõtmele.
Ta palus Itaalial korduvalt rajada oma riiki kiirtee.
Lõpetuseks tahaksin tervitada komisjoni ettepanekut Euroopa-Vahemere piirkonna parlamentaarse assamblee kohta.
Kui räägiti poliitilistest probleemidest, oli tegu Barcelona protsessiga.
Vabakaubanduslepingud Tuneesia ja Iisraeliga jõustuvad 2010. aastal.
Esiteks on olemas struktuuri- ja ühtekuuluvusfondid, mille jaotamine tuleb lihtsalt läbi vaadata, et määrata need Sloveeniale, ja teiseks on olemas teadusuuringute ja hariduse jaoks mõeldud rahalised vahendid.
See on midagi, mida me kavatseme tugevdada.
See on tõsi, kuid et endiselt on nii palju vaesust ja kirjaoskamatuid jne, peame tegema ka muid asju ning ma kordan seda, mida ma ütlesin seoses inimõigustega: kõik kultuuriprogrammid säilivad ja neid on päris palju.
Bettino Craxi oli sellel alal pioneer.
Kui me seda teeksime, ei oleks ma siin.
Lubage rõhutada, et komisjonil ei ole vähimatki kavatsust muuta toiduainete hügieeni käsitlevate eeskirjade sisu.
Me tahame luua mikroettevõtjaid käsitleva eeskirja, mis vabastab nad kehtiva määrusega ettenähtud teatavatest nõuetest.
Ma küsin, kas see on õiglane?
Sõnum saadetakse eelkõige toiduainete sektoris tegutsevatele ettevõtjatele ja reguleerivatele asutustele.
Euroopa kodanike jaoks on 21. sajandil esmatähtis tervis ja kvaliteetsete toiduainete tarbimine.
Siiski on oluline ka, et me ei läheks liiale ega reguleeriks oma elu liiga palju, kuna nii me suurendame bürokraatiat, mitte ei paranda elu kvaliteeti.
Minu arvates näitab käesolev kompromiss-soovitus õiget suunda.
Ärgem unustagem, et enne HACCPd olid Michelini tärnid.
See viib järgmise punktini, mille ma välja toon.
Oma viimasel ametiajal töötasime kõvasti üldiste toidualaste õigusnormide reformiga.
Isegi 2004. aastal püüdsid parlament ja fraktsioon PSE võidelda liigse bürokraatia vastu.
Ma olen nõus tingimusega, et toiduohutusnõuded peavad olema kõigis liikmesriikides samad või ei tohiks üksteisest vähemalt märkimisväärselt erineda.
Peame kontrollima kõrvaliste lisandite olemasolu toidus ja keskenduma igapäevasele kasutamisele: näiteks mitte üksnes ftalaate mänguasjades, mida igaüks iga päev ei kasuta.
Sellele vaatamata tahaksin küsida volinikult - kui tal on hetk aega mind ära kuulata, sest nagu ma näen, räägib ta raportööriga -, kas ta võiks paari punkti selgitada.
Ma leian, et me peaksime kindlasti rakendama siinkohal subsidiaarsuse põhimõtet, mitte nõudma võimalust kehtestada märkimisväärselt erinevaid nõudeid eri liikmesriikides.
Igaüks tervitab asjaolu, et Euroopa Liit teeb ühenduse tasandil ettepaneku võtta vastu leidlik õigusakt toiduainete kohta, et tagada kodanikele võimalikult kõrgel tasemel toiduohutus.
Minu arvates annab see sõnum edasi parlamendi soovi.
Ma olen nõus, et me peame ebavajaliku bürokraatia kaotama, eriti kuna sätted muudavad väikeettevõtete töö võimatuks.
Nagu ütlevad ungarlased, parem olla ehmunud kui ehmuda.
Häire avalikustati nii, et toimunut kirjeldati kui midagi ebatavalist, kuid selle põhjused ja tagajärjed tekitavad endiselt segadust ja on ebaselged.
Komisjon edastas teabe vastavalt korrale kohe liikmesriikidele ja väljastas teise avaliku teate.
Sellele peab leiduma seletus.
Liikmesriigid ja Euroopa Liit soovivad ja peavad võtma korruptsiooni vastu ambitsioonikama ja tõhusama meetme.
Euroopa Komisjoni ettepanek ja käesolev raport on seega jätkusuutliku ja vastutustundliku kalapüügi rakendamise olulised elemendid, võimaldades Euroopa kaluritel elatist teenida.
Võiksime öelda, et oleme täiskogul parandanud sotsiaalpartnerite kompromissi.
Härra president, me tahaksime teha muudatusettepaneku tasakaalustatumaks, lisades selle lõppu: "rõhutab samal ajal vajadust parandada ELi musta nimekirjaga seotud menetlusi”.
Ma olen kõnealuse küsimuse esitanud ka kantsler Merkelile: ta väitis iseenda nimel, et ta tunnistab kõnealuse probleemi lahendamise vajadust.
Ma tervitan raportit ja loodan, et noori põllumajandustootjaid toetatakse.
Seda näidet tuleks järgida ja meil on selle saavutamiseks vaja raamdirektiivi.
Minu keeldumine oli seotud lõikega 4, milles viidatakse noorte põllumajandustootjate olukorrale niinimetatud uutes liikmesriikides.
Suvel toimunud katastroof šokeeris Euroopa avalikku arvamust.
Härra juhataja, lubage lõpetuseks öelda: me oleme võib-olla ainus parlament maailmas, kellel õnnestub häid uudiseid lämmatada.
Projekti eesmärk on lisaks suurendada veterinaarmeetmete hädaolukordade fondi vahendeid seoses katarraalse palaviku kriisiga, mis on mõjutanud mitmeid liikmesriike, sealhulgas Portugali.
Selleks et rahastada 100% vaktsiiniga varustamise kuludest ja 50% vaktsineerimise läbiviimisega üheksas liikmesriigis kaasnevatest kuludest, kavatsetakse lisada ühenduse eelarvesse 130 miljonit eurot kulukohustuste assigneeringutena ja 63,95 miljoniti eurot maksete assigneeringutena.
See hõlmab üksnes 2008. aasta eelarvesse eelarveaasta 2007 ülejäägi lisamist summas 1 528 833 290 eurot.
Ülejääk tuleneb esmajoones kavatsetust väiksematest kuludest veidi vähem kui 1,6 miljardi euro ulatuses.
Kahjuks jagati ülejääk automaatselt liikmesriikidele ja ei toimunud poliitilist arutelu ülejäägi määramise üle, et rahastada näiteks investeerimist üleeuroopalistesse transpordivõrgustikesse.
Lõpetuseks tahaksin tuletada meelde, et 2007. aasta ülejääk vähendab liikmesriikide panuseid ühenduse eelarvesse, eriti järgmiste riikide puhul: 300 miljoni euro võrra Saksamaa jaoks, 258 miljoni euro võrra Ühendkuningriigi jaoks ja 233 miljoni euro võrra Prantsusmaa jaoks.
Korruptsiooni tõhus ennetamine ja selle vastu võitlemine Euroopas sõltub seega tõhusast ja tulemuslikust koostööst liikmesriikide asjaomaste ametiasutuste ja teenistuste vahel, selgitades välja võimalused, jagades häid tavasid ja töötades välja kõrgetasemelised kutsestandardid.
Ma tervitan selgitust, et kolmandate riikide kalalaevadele tuleb keelata sissesõit liikmesriikide sadamatesse, nendes sadamates sadamateenuste osutamine, lossimine, ümberlaadimine ja pardal töötlemine, välja arvatud muidugi merehäda või vääramatu jõu korral.
Sellele vaatamata peaks kalavarude haldamine kuuluma kalapüügiga tegelevate riikide vastutuse alla ning EL peab töötama ühise kalanduspoliitika kaotamise nimel.
Kaluritele keeldutakse isegi käibemaksu- ja aktsiisimaksualase toetuse andmisest.
Veel hiljuti keskendus EL üksnes oma kalurite reguleerimisele, püüdes teha kindlaks, kas nad ei eira ELi õigusakte, jättes samal ajal ebaseadusliku, teatamata ja reguleerimata kalapüügiga tegelemise põhiliselt tähelepanuta.
Me peame eelkõige keskenduma kalapüügialastele rikkumistele liidus.
kirjalikult. - Ma toetan Jean-Pierre Audy raportis rõhutatud soovitusi rakendada kaubanduspoliitikat tõhusate impordi- ja ekspordieeskirjade ja -menetluste abil.
Siiski tuleb vastata vähemalt ühele küsimusele: kuidas on võimalik, et ELi vahendid tehakse kättesaadavaks alles praegu, peaaegu aasta pärast katastroofide toimumist?
Lisaks on täidetud muud 17. mai 2006. aasta institutsioonidevahelise lepingu formaalsed nõuded.
Euroopa Komisjon esitas paranduseelarve 14. aprillil 2008.
Praegu reguleeritakse kõnealusele turule juurdepääsu kahe määrusega, mille kohaselt on liberaliseeritud juhuslikud rahvusvahelised transporditeenused.
Piisavas koguses ja töötajatele madalate hindadega ohutu toit ei muutu kättesaadavaks enne, kui ELi poliitikaga lõpetatakse toiduainete sektoris tegutsevate suurte rahvusvaheliste kontsernide huvide kaitsmine ja nende kasumi suurendamine.
Ma leian, et 2009. aastal, kui kõnealune määrus tuleb läbi vaadata, oleks õige aeg muudatusettepanekute tegemiseks, kui need on põhjendatud.
Selle töötas USAs 1960. aastatel välja NASA, kui tal oli vaja tagada kõigi toiduainete ja toitainete 100% ohutus.
Liikmesriigid peavad nüüd võtma vastutuse ja võimaldama oma väikestel ja keskmise suurusega ettevõtjatel jätta kohaldamata ranged HACCP nõuded.
Kõige ulatuslikumad ja tunnustatumad standardid on ISO 9000 seeria standardid.
Siiski näitavad kõige uuemad arengud teaduslikus hindamises, et kõnealuste ainete kasutamine inimtoiduks mõeldud loomakasvatustoodete puhul ei ole majanduslikult otstarbekas ja et need võib asendada alternatiivsete ainetega.
Raportis võetakse ka arvesse veterinaaria valdkonna teadusuuringuid.
Selle ühise eesmärgi saavutamiseks peame otsima sobivaid vahendeid, et parandada arengumaade majandusolusid ja integreerida nad järk-järgult üha rohkem maailma turule.
Näib, et nende tragöödiate üks põhjustest on valik suurte eksporditavate põllukultuuride kasuks, kahjustades kohalikke toiduainete alase sõltumatuse tagamiseks mõeldud põllukultuure.
Olen veendunud, et isegi kõige keerulisemad probleemid on võimalik lahendada läbirääkimiste teel, püüdes leida kompromissi ja juhindudes hea tahte põhimõtetest.
Märkimisväärne edu, mida ma täheldasin 14 valimisjaoskonna jälgimisel Gori piirkonnas, ei tohiks varjutada piirkonnas püsivaid raskusi.
Oluline on keskenduda meie jõupingutustele, et taastada dialoog ja veenda Venemaad oma väed Abhaasiast välja viima.
Ma toetan ideed, et Euroopa Parlament peaks tegema konkreetseid ettepanekuid Euroopa Liidu välisteenistuse rahastamise ja eelarvekontrolli kohta.
Eelkõige tervitavad leiboristidest Euroopa Parlamendi liikmed asjaolu, et raportis rõhutatakse Euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika tsiviilmissioonide paremat toimimist.
Seetõttu tervitan niisuguste küsimuste puhul liikmesriikidevahelise solidaarsusklausli lisamist.
Tuleb tegeleda ka ühe keskse küsimusega.
kirjalikult. - Ma tahaksin käesoleva arutelu kontekstis tõstatada küsimuse seoses Ameerika Ühendriikide raketitõrje kavadega, eriti Tšehhi Vabariigi puhul.
On vaja pidada selles istungisaalis kiireloomuline arutelu nõukoguga.
Kahjuks käsitletakse raportis liiga palju küsimusi, mis ulatuvad kõnealusest probleemist kaugemale ja mille puhul on pädevad rahvusvahelised organid, eelkõige ÜRO.
Need on väga ohtlikud küsimused, mida suudavad kõige paremini lahendada asjaomased liikmesriigid ise koostöös kõnealustes küsimustes pädevate õiguspäraste rahvusvaheliste organisatsioonidega.
Juuninimekirjas kritiseeritakse tugevalt ka resolutsiooni osa, kus püütakse määrata suur osa ELi ja Ameerika Ühendriikide eelarvest toetusele põllumajandusuuringute valdkonnas.
Oleme veendunud, et aruteludel tuleb keskenduda ka Venemaa kohustustele ja need peavad sisaldama ulatuslikumaid rahvusvahelisi desarmeerimise jõupingutusi, nagu soovitati selgesõnaliselt edukas sotsiaaldemokraatide fraktsiooni muudatusettepanekus Euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika raportile, mille üle täna samuti hääletati.
Ma toetan härra Wiersma resolutsiooni ettepanekut.
Siiski on oluline, et me suudaksime kontrollida ühe projekti raames partneritevahelisi pingeid ja lahkarvamusi.
Maailm ja inimesed, keda valvatakse ...
Piirkonna energia- ja tootmisressursid rüüstatakse.
Vahemere Liidu poliitika esmane eesmärk on arvatavasti demokraatia ja inimõiguste viimine EList Vahemere piirkonna riikidesse.
Suurem osa Lõuna-Poolas, Väike-Poolas ja Swietokrzyskie vojevoodkonnas asuvatest põllumajandusettevõtetest vastavad eespool toodud kirjeldusele.
Edasine praktiline abi on oluline, et luua tegelikud võimalused noortele põllumajandustootjatele, kes soovivad jätkata perekonna traditsiooni Väike-Poola vojevoodkonnas ja saada mõistlikku sissetulekut.
Sellest tulenevalt otsustasin hääletada raporti vastu.
kirjalikult. - Veraldi raportis noorte põllumajandustootjate tuleviku kohta rõhutatakse mitmeid olulisi küsimusi, mis on asjakohased kõigis ELi maapiirkondades.
Siiski peame olema teadlikud ka tänapäeval noorte põllumajandusettevõtjate ees seisvatest väljakutsetest.
Siiski tähendavad kõnealused nõuded noorte põllumajandusettevõtjate üha suuremaid rahalisi ja isiklikke investeeringuid.
Et võimaldada noortel põllumajandustootjatel tulla toime mitmete väljakutsete ja ootustega, nagu kvaliteetse toidu tootmine, toiduohutus, keskkonnakaitse ning bioloogilisuse mitmekesisuse ja maastiku säilitamine, on oluline vaadata läbi starditoetuse summa, mida ei ole juba aastaid muudetud.
On oluline tagada, et me ei asetaks neid ebasoodsasse olukorda ega kahjustaks nende praegusi töömeetodeid.
kirjalikult. - Statistika näitab, et Euroopa maapiirkondade elanike arv kahaneb ja nad vananevad.
See on muretsema panev suund, mis mõjutab kõiki liikmesriike.
Põllumajandustootjatel on maaelu jätkusuutlikkuse ja arengu tagamisel võtmeroll, kuid nad ei ole ainsad, kes sellesse kaasatud on, mistõttu ma ei saa toetada muudatusettepanekut 35.
Lisaks on assambleel olnud võtmeroll majanduspartnerluslepinguid käsitlevate läbirääkimiste jälgimises: parlamendiliikmete vaheline koostöö on tugevdanud protsessi läbipaistvust ja lihtsustanud küsimuste arvessevõtmist kohalikul tasandil.
Euroopa Liit peab kõnealuseid lepinguid käsitlevaid läbirääkimisi ja arenguid hoolikalt jälgima ning parlamentaarne ühisassamblee on seda teinud.
AKV-ELi parlamentaarsel ühisassambleel on palju ülesandeid, mille eesmärk on tugevdada AKV riikide majandusarengut.
Me kõik teame, miks: keelelised probleemid, põhjendatud ebakindlus seoses riskide ja maksusüsteemidega jne.
Sageli on miski, mis on kasulik sektorile, kasulik ka tarbijale.
Leping toob Euroopa Liidu rahvale lähemale.
Pole kahtlust, et reformilepingu rakendamine on absoluutselt hädavajalik Euroopa Liidu vajaduste ja huvide kaitseks 21. sajandil.
Ilma Lissaboni lepingust tulenevate reformideta oleks teiste riikide ühinemine Euroopa Liiduga vaevalt mõeldav.
Arutelu nõukogu kohtumise ettevalmistamise üle toimub kolmapäeva hommikul ja see on loogiline aeg teema aruteluks, kui nõukogu ja komisjoni juhid on kohal.
Peamised tulipunktid olid Palestiina enda kaitsejõudude tugevdamine, asunduste rajamise küsimus, eriti Jeruusalemma piirkonnas, majanduslik areng, piiratud liikumisvabadus Läänekaldal ja viimaseks humanitaarolukord Gaza sektoris, mis on eraldatud ja allub rahvusvahelistele sanktsioonidele.
Pean ütlema, et paljud saadikud pole kalanduse teemast huvitatud.
Esiteks sama küsimus, mille esitas hr Swoboda, paludes lisaaega Euroopa Ülemkogu ja referendumi teema aruteluks.
Järgmisena on päevakorras üheminutilised sõnavõtud poliitiliselt olulistel teemadel.
Need on mõlemad soost tingitud haigused, mida on rasked diagnoosida ning mille uuringute ja ravi jaoks on vähe ressursse.
Need haigused põhjustavad tavaliselt probleeme tööl, kuna inimesed ei mõista, kuidas need vähendavad põdejate suutlikkust ja muudavad nad töövõimetuks.
Sarnaseid juhtumeid on juba mõnda aega täheldatud New Yorgis, kus Hiina konsulaadi organiseeritud inimrühmad on rünnanud Falun Gongi järgijaid ning ka Tiibetit toetavaid rahumeelseid meeleavaldusi.
Selle koletise hävitamine peaks algama Ahmed Doganit ümbritsevate ettevõtete ja tema äritegevuse uurimisega.
Härra president, annan teile üle ajalehe, et saaksite selle kohta ise lugeda.
Räägin ungari keeles.
Keeleline mitmekesisus on osa Euroopa kultuuripärandist ja unikaalne varandus, mille kaitsmine on meie kõigi kohus.
Vigastusi õnneks polnud, aga materiaalsed kahjustused olid tähelepanuväärsed.
Oleksin tänulik, kui saadaksite solidaarsusavalduse.
Mõne nädala eest Budapestist 70 km kaugusel asuvas Pátka külas viskasid kolm isehakanud korravalvurit tosina Molotovi kokteile kolme romide poolt asustatud maja pihta.
Nädala eest ründasid äärmuslased mu kolleegi Nyíregyházas, karjudes: "Räpane mustlane, kasi välja me maalt!”.
Ma ei näe õiglust ettepanekus vähendada süsinikdioksiidiheidet.
Ühendkuningriigi valitsus toetab mesindusuuringuid praegu ainult 250 000 Inglise naelaga.
Mulle tundub, et Dublini hääletustulemuste järgselt dikteerib ajalugu, et kaalutleksime teisi, pakilisemaid küsimusi.
Ühistu omanikud on selle liikmed ja kasum jaotatakse võrdselt, mitte ei maksta lihtsalt aktsionäridele välja.
Magda Kósáné Kovács, selle täiskogu postkommunistlik liige, elustas oma hiljutises sekkumises siin istungil selle valusa riikliku vägivalla ja sõjaka usuvastase meeleolu ajajärgu vaimu, üritades kaitsta Euroopa väärtusi paavst Benedictus XVI või pigem katoliku kiriku eest.
Teda ei ole kohal, mis tähendab, et ta ei saa end rünnaku eest kaitsta.
Lisaks naftahinna küsimusele tahavad kalurid oma kala müüa õige hinnaga ning vastustavad õigustamatut vaheltkasu, mida võtavad vahendajad.
Nagu näeme, on protestiliikumine levinud kogu Euroopas.
Peab aitama kalandussektoril ajakohastuda, et see saaks end vabastada diislikütuse hinnaga seotud piirangutest, samal ajal pidades kinni kohustustest kaitsta keskkonda ja hallata kalavarusid.
Tema "süü” on lihtne: ta on demokraatliku opositsiooni juht.
Meil tuleb mõelda selle üle, kas peaksime autasustama neid, kes pidevalt rohkem nõuavad, või peaksime hoopis sellist käitumist hukka mõistma?
Sellega on päevakorrapunkti arutelu lõppenud.
Uus artikkel 8a kohustab liikmesriike võtma vajalikud meetmed, et saavutada aastaks 2020 majapidamistes paberi, metalli, plastiku ja klaasi ning sarnaste jäätmete osas 50%-line ringlussevõtt.
Mõningatele liikmesriikidele, nagu näiteks Saksamaale, on see konservatiivne eesmärk, kuid on mitmeid, kelle jaoks on see vägagi nõudlik, ja ka nendega peame arvestama.
Kas hommikul saavutatud kokkulepe on vähem väärt?
Ei midagi peale lõigu, mis mainis ringlussevõtu ühiskonda detailidesse laskumata.
fraktsiooni ALDE nimel. - Proua juhataja, käesoleva tekstiga loodame pöörata vastupidiseks suundumuse toota jäätmeid enam kui ringlusse võtetakse.
See on aastatepikkuste läbirääkimiste tulemus, mis jäätmekäitlussüsteeme puudutavas võtab arvesse kaht suuremat liikmesriikide rühma: ringlussevõtu riike ja prügilasse ladestamise riike.
Enamgi veel, tekst sisaldab kõrgmate eesmärkide saavutamiseks vajalikku dünaamikat, nagu ka eesmärke uute jäätmevoogude osas. See on hoolikalt tasakaalustatud kompromiss: saavutatav ja realistlik.
Seetõttu peab andma selgelt mõista, et komisjon kasutab 2007. aasta veebruari suuniseid eespool öeldu vältimiseks.
Paljude Euroopa Parlamendi saadikute jaoks muudaks see kompromissi poolt hääletamise lihtsamaks.
Me ei ole täna õnnelikud - soovin, et oleksime - ning sooviksin põhjendada, miks me kompromissi üle õnnelikud ei ole.
Kui nõrk kompromiss vastu võetakse, oleme jätnud kasutamata võimaluse tagada jäätmepoliitikas ELi tegelik tegutsemine ja juhtimine ajal, mil me seda meeleheitlikult vajame.
Sooviksin veel kord tänada pr Jacksonit tema avatud ja kaasava suhtumise eest variraportööridesse.
See on, mis mind selles raportis häirib.
Oleksime pidanud olema kaugelt innovatiivsemad, ja meil oli võimalus olla.
Oleksin rõõmus, kui saaksite selle sätte kohta natuke rohkem rääkida.
Seetõttu ei ole piisavad jäätmetekke vältimise programmid, nagu käesolevas kompromissis pakutu: peame seadma siduvad eesmärgid suureneva jäätmetekke pidurdamiseks.
Sel põhjusel kaalun muudatusettepaneku 48 toetamist, mis toob tagasi jäätmete stabiliseerimise eesmärgi.
Tervitan kohustuslikke jäätmete korduskasutamise ja ringlussevõtu eesmärke, kuid kardan, et uus tekst sõnastuses, et liikmesriigid "võtavad vajalikud meetmed” eesmärkide saavutamiseks, ei ole piisav.
Sellega soovitakse tagada, et toidujäätmed muudetakse energiaks anaeroobsel kääritamisel.
Vajalik vahend on selle surve tõttu lastud vett vedama.
See on tervise ja keskkonna seisukohalt enam kui kahetsusväärne.
Liikmesriikidel võiks olla ainult õigus lubada toidujäätmete kasutamist seasöödana, kui see on eelnevalt steriliseeritud 20 minuti jooksul 133 °C ja rõhu 3 baari juures ning kui määruse 1774/2002 ülejäänud nõuded on täielikult täidetud.
Algse teksti kohaselt oleks pidanud jäätmete tekitamist vähendatama 2009. aasta tasemele alates 2012. aastast, võttes kasutusele tõelise järkjärguliste meetmete abil jäätmetekke vältimise poliitika.
Statistika kohaselt võiks iga kogukond põhimõtteliselt saavutada seal tekitatavate jäätmete vähendamise 50% võrra kohe, kui rakendatakse kuivade jäätmete ringlussevõttu ja orgaaniliste jäätmete eraldi ukselt-uksele kogumist.
Kui direktiivi reguleerimisala seda hõlmab, muudab see loomasõnnikust biogaasi tootmise võimatuks, vaatamata tõsiasjale, et sellel võivad olla energiamajanduse ning keskkonna ja kliima kaitsmise seisukohalt olulised eelised.
Energia taaskasutamine on lihtsam, kuid see ei peaks asendama keerulisemat materjalide ringlussevõttu.
Seetõttu on vaja luua tingimused materjalide ringlussevõtuks ja täpsemalt õiguslikul tasandil eristamisel määratlema näiteks selle, millal vanametall ei ole enam jäätmed, vaid muutub tooraineks.
On koostatud selge viieastmeline jäätmehierarhia, mis soodustab jäätmetekke vältimist ja lubab jäätmejääkide kõrvaldamist alles viimase võimalusena.
Küsimuses, kas nõuded kõrvalsaadusele ja jäätmeteks olemise lakkamise kriteeriumid peavad Euroopa Liidus olema täidetud enne kolmandatesse riikidesse saatmist, on komisjon seisukohal, et nii see on.
Arvan, et peaksime selle küsimuse homme hommikul seljatama.
Eriti kuna austerlased juba praegu eeskujulikult jäätmeid sorteerivad ja ringlusse võtavad, on rõõmustav, et nüüd kõik liikmesriigid seda tegema hakkavad, tuues meid seeläbi tõhusale keskkonna kaitsmisele sammukese lähemale.
Loomulikult peaks sel juhul komisjon määratlema seire, heitkoguste, heite ja segunemisalade ühtlustamise juhised.
Tänaseks on kavandatud Euroopa Parlamendi otsuse vastuvõtmine teisel lugemisel seoses kavandatud direktiiviga, mis käsitleb pinnaveekogude prioriteetsete ainete keskkonnaalaseid kvaliteedistandardeid.
Komisjon jälgib tähelepanelikult osutatud direktiivi ja vee raamdirektiivi täitmist.
Vajadusel kavatseb komisjon esitada ettepanekuid täiendavate meetmete võtmiseks.
fraktsiooni PPE-DE nimel - Hr juhataja, sooviksin õnnitleda raportöör Laperrouze'i.
Samuti tagame, et praegune teaduslik selgusetus seoses elustiku ja setetega ei põhjusta ebamäärast olukorda, mis pikemas perspektiivis vabastab Euroopa Liidu püüdlustest mõista elustikku ja setteid ning nende kvaliteeti parandada.
Reostus on määratletav ja mõõdetav.
Et järgida ettevaatuspõhimõtet, tuleks läbi vaadata mitmeid teisi aineid, kuid me jätame selle võimaluse kasutamata.
See on lubamatu: kui aine on ohtlik, siis ta on ohtlik.
Soovin täiskogule meenutada, et tegemist on kompromisspaketiga.
Pinnavee puhtus on muidugi väga tähtis.
Korrapäraselt laekub teateid sellest, et kalades on liialt elavhõbedat ja teisi kahjulikke aineid.
Peame keelustama kantserogeensed, mutageensed ja reproduktiivtoksilised pestitsiidid ning sisesekretsioonisüsteemi kahjustajad.
ELi soov ega kavatsus ei ole end ökoloogia ja teiste küsimuste osas eraldada "raudse eesriidega”.
Komisjon peaks naaberriikidega peetavate läbirääkimiste käigus panema suuremat rõhku sellele, et neid innustada täiendavalt ellu viima keskkonnaalaseid kohustusi.
Veepoliitika valdkonnas keskkonnakvaliteedi standardeid käsitlev direktiiv on vee raamdirektiivi viimane peamine tütardirektiiv.
Fraktsioon PPE-DE on teinud üleskutse kiiremalt ja keskendatumalt käsitleda selliseid aineid, mille osas on juba olemas andmeid, mis näitavad nende kõrget ohutaset.
Doonau näiteks voolab läbi seitsme riigi, Drava läbi kuue riigi ning Rein ja Tisza läbi viie riigi.
Sooviksin teie tähelepanu juhtida küsimusele, mida ei ole seni käsitletud, nimelt asjaolule, et kliimamuutuste tulemusel muutub magevee sadestuskõver ning koos sellega ka sellest tulenev jaotuskõver üha äärmuslikumaks.
See tähendab, et kogu Euroopas on suved tulevikus pikad ja kuumad ning esinevad paduvihmad.
Liikmesriikidel on õigus ja samuti ka kohustus valida oma prioriteedid ja projektid.
Mõned parlamendiliikmed ütlesid, et loetelusse ei ole kantud piisavalt aineid ning et Euroopa Parlament on võrreldes esimese lugemisega teinud sammu tagasi.
Esimesel lugemisel tegime ettepaneku lisada loetellu 33 + 28 ainet ehk kokku 61 analüüsitud ainet.
tihedam koostöö ÜRO, Rahvusvahelise Rekonstruktsiooni- ja Arengupanga ning erinevate valitsusväliste organisatsioonidega, mille eesmärgiks on ülemaailmselt tugevdada katastroofidele reageerimise suutlikkust;
teaduse, tehnoloogia ja innovatsiooni parem kasutamine;
Lisaks sellele algatusele, mis keskendub ELile, töötab komisjon välja strateegiat katastroofiriskide vähendamiseks arengumaades.
Minu küsimus komisjonile on seega järgmine: arvestades asjaolusid ning pidades meeles, et antud küsimuses on vaja ühtset lähenemist ehk teisisõnu, kliimamuutuste vastu võitlemise poliitikat ei saa lahutada kodanikukaitsepoliitikast, kas komisjon leiab, et antud asjaoludel oleks tulekahjusid käsitlev direktiiv õigustatud?
Selle täiendavaks eeliseks on see, et teravilja ei kasutata biokütuste tootmiseks.
Seoses sellega sooviksin käsitleda erilist laadi ärahoitavat katastroofi, milleks on hoonete kokkuvarisemine.
Sama olukord võib korduda ka teiste ELi liikmesriikide puhul.
Kas volinik kavatseb võtta meetmeid, et täita tõsised puudujäägid õigusaktides ja kohaldatavates poliitikates, mille tulemusel saaks Euroopa rohkem ja tõhusamalt toetada meetmeid nendes liikmesriikides, kus looduskatastroofid hävitavad vara ja surmavad inimesi?
Milliste ettepanekutega te nõus olete ning millal te neid ellu viite?
Hoolimata sellest, millised katastroofid Bulgaariat tulevikus tabavad, ei ole need võrreldavad katastroofiga, mille nimi on "Liikumine õiguste ja vabaduste nimel”.
Loodan, et sel suvel ei kannata me viimaste aastate kombel tulekahjude, põua ja üleujutuste nuhtluse all.
Saab näha, kas nõukogu, kelle tänane puudumine on tähelepandav, suudab seda teha.
Peame tingimata veenma liikmesriike, et olemas on vajadus luua reaalsed ja tegutsemisvõimelised kodanikukaitsejõud, mille käsutuses on rahalised vahendid, mehhanismid abi osutamiseks ja täiendavad Euroopa ressursid.
Peame looma koolitusvõrgustiku.
Ennekõike peame siiski võtma ennetusmeetmeid ning selleks peab meil olema reaalne pinnase-, maa- ja metsapoliitika.
Seevastu oleme siin tunnistajateks eelarvamuste või kinnisideede poolt põhjustatud reaktsioonile, mille kohaselt ei tohiks EL tegeleda ennetamisega.
See reaktsioon on ilmne komisjonis ning ka siin ruumis, kuna mõned inimesed leiavad, et ELil ei ole antud küsimuses mingit rolli.
Esiteks saame neid, näiteks üleujutusi, teatud ulatuses ennetada ning seejärel, pärast katastroofide esinemist, peame kandma hoolt inimeste eest, kes on nende tulemusel kahju kannatanud.
Teiseks analüüsime katastroofide kõiki liike, nii looduskatastroofe kui inimese poolt tekitatud katastroofe, mis leiavad aset nii ELis kui väljaspool seda.
Mis puudutab metsatulekahjusid käsitlevat direktiivi, siis töötavad mulle alluvad osakonnad välja teatist katastroofide ennetamise kohta ning üheks käsitlemisele kuuluvaks võimaluseks on võtta vastu õigusakt, mis konkreetselt käsitleb metsatulekahjusid.
Komisjon oli peamine jõud, mis toetas hoonete ohutuse eurokoodeksi vastuvõtmist.
Kliimamuutustega seonduvate katastroofide sagedus on suurenenud ning nendele reageerimine peab olema mitmepoolne ja koordineeritud, et mobiliseerida kõik kättesaadavad ressursid, võttes arvesse aspekte nagu näiteks kiirus, tõhusus ja finantstulu.
Naastes põhiküsimuste juurde - tänapäeva toll peab täitma viis strateegilist eesmärki:
See ei tähenda üksiksaadetiste kontrollimisest loobumist, vaid selliste kontrollimiste põhinemist riskianalüüsil.
Seoses tolliliiduga viimati vastu võetud direktiivides sätestasime ka kaasaegse tehnoloogia kasutamise, millega käivitatakse elektrooniline tollisüsteem.
Tagades Euroopa Liidu ja tema kodanike ning logistilise ahela turvalisust, peavad nad ka säilitama õiglast tasakaalu kontrollide läbiviimise ja seadusliku kaubavahetuse soodustamise vahel, et suurendada Euroopa konkurentsivõimet.
Nagu teate, esineb minu valijaskonnal probleeme seoses Šveitsi piiril läbiviidavate tollimenetlustega.
Hr volinik, võite jätkuvalt tugineda koostööle siseturu- ja tarbijakaitsekomisjoniga, et tõhustada tollliitu, mis on siseturu nurgakiviks ning keskse tähtsusega, et tagada ELi majanduse toimimine ja edu.
Peame tagama, et 27 liikmesriiki teevad tihedamat koostööd: et nad peaksid omavahel sidet, vahetaksid teavet ning muudaksid Euroopa seaduslike ettevõtjate jaoks paremini ja sujuvamalt toimivaks; ning et võitleksime tõsise ja üha suureneva probleemiga, mida kujutavad endast meie turule sisenevad võltsitud- ja piraatkaubad.
Koostöö paranemine peab toimuma samas tempos tehnoloogiliste muutustega.
Tähistades tolliliidu 40. aastapäeva, väärib mainimist, et tegemist on hiilgava näitega sellest, et 27 liikmesriigiga ühenduses tehtav töö võib olla tõhus, sest siinkohal tuleb arvestada, et Euroopa Liidus ei ole kõigest üks tolliasutus, vaid 20 siseriiklikku tolliasutust, kellel on erinevad vastutusalad ja erinev struktuur, kuid kes teevad koostööd Euroopa ühise poliitika alusel ning õigusraamistikus, millega sätestatakse asjakohased eeskirjad ja menetlused.
Hr juhataja, tolliliit on üks imeline asi, kuid oleks imelisem veel, kui kõik asjaomased riigid seda ka järgiksid.
volinik - Hr juhataja, esmalt lubage mul tänada väga huvitava arutelu eest, mis just aset leidis.
Hääletus toimub neljapäeval 19. juunil 2008.
Kokkuvõtteks võib aga siiski märkida, et Euroopa ühtse turu areng on olnud vaieldamatu edulugu seda tasub tähistada, kui kogu ELi jõukuse üht peamist põhjust.
Siiski näitab statistika, et ELis jääb 78 miljoni inimese elatustase allapoole vaesuspiiri, kusjuures suurem osa neist on lapsed, naised ja eakad.
Sellesse rühma kuuluvad noorukid, kes ei saa koolis hakkama ja langevad välja, samuti vanemad inimesed, kes vaatamata aastakümnete pikkusele töötamisele saavad väikest pensioni, mis katab ainult hädavajalikud kulutused.
Tegelikult vastab siiski üha enam töökohti lihttöö ehk oskusi mittenõudva ja madalapalgalise töö kirjeldusele.
Lapse majanduslik staatus on vanemate omaga tihedalt seotud.
See sõda ei tunne piire - jutt käib ju väärtustest, mis on inimväärikusele äärmiselt olulised.
Sotsiaalkomisjon võttis vastu ühised näitajad, mille alusel on võimalik võrrelda sotsiaalset kaitset ja integratsiooniprotsessi.
Tulemuseks on see, et vaestele toob majanduskasv väga vähe kasu.
Ma tahaksin tõepoolest raportööri selle eest õnnitleda, et ta juhtis tähelepanu vaesusega võitlemise küsimusele.
Teine rabav statistiline näitaja on selliste laste väga suur arv, sadades tuhandetes, kes on kodutud või elavad hooldusasutustes.
Sellepärast vajame horisontaalset poliitikat, mis tagaks inimväärsed töökohad ja haridusvõimalused mitte ainult selle programmi, vaid kõigi Euroopa Liidu programmide raames, et solidaarsus ei puudutaks ainult majanduspoliitikat, vaid oleks Euroopa Liidu keskne põhimõte.
Vähimgi sidusus avalduste ja tegude vahel sunnib meid tegema rohkem kui kodanike teadlikkuse tõstmine.
Need on sisserändajate lapsed, kelle vanemad rändavad Euroopa Liidus ühest riigist teise, jättes oma lapsed tihti saatuse hooleks.
78 miljonist kodanikust, kes elavad vaesuse ohus, on 19 miljonit lapsed.
Ma panen siiski veidi imeks.
Sellest lähtuvalt kiidan ma heaks käesoleva algatuse, mis teadvustab senisest enam vaesuse probleemi ja püüab kehtestada ühtset kooskõlastatud poliitikat.
Ma olen selle poolt, et aasta 2010 nimetatakse vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise Euroopa aastaks.
Kuigi vaesuse osas kahaneb vahe naiste ja meeste vahel enamikus liikmesriikides pidevalt ja keskmine erinevus suhtelist vaesust ja püsivat vaesust silmas pidades on 2%, tahaksin ma juhtida teie tähelepanu tegelikkusele uutes liikmesriikides.
Meetmete väljatöötamine on väga oluline edasiminek, sest probleemi käsitlemiseks on vaja mõista selle täpset olemust.
Tuleks eraldi rõhutada, et praktiliste kogemuste põhjal ähvardab vaesus naisi palju rohkem kui mehi ja eriti käib see nende naiste kohta, kes on mitmest aspektist lähtudes ebasoodsas olukorras.
Meeste ja naiste tõeline võrdväärsus on üks vaesuseohu vähendamise põhiline eeltingimus, kuna naiste vaesumine on vähem tõenäoline, kui neil on kohane ja piisavalt tasustatud töö, mida saab ühendada perekondlike kohustustega.
Ma avaldan raportöörile tunnustust aktiivsuse eest ja pean väga vajalikuks, et liikmesriikide visandatud Euroopa Liidu soovitusi järgivad strateegiad taotleksid kodanike majandusliku konkurentsivõime ja sotsiaalse heaolu kõigile tulutoovat kokkusobitamist.
Meie fraktsioon esitab kolm muudatusettepanekut, mille heakskiitmisest meie hääletuse tulemus sõltub, nimelt soovime välja jätta põhjenduse Ee, mis on identne põhjendusega I, selgitades haavatava piirkonna või ala mõistet ja neid loetledes, ja lõike 17.
Ma olen nõus, et on vaja väiksematel piirkondadel põhinevat lähenemisviisi, mis keskendub piirkonnasisestele erinevustele ja kõige tundlikumatele aladele.
Vastastikune sõltuvus vajaduste vahel vähendada piirkondadevahelist sotsiaal-majanduslikku erinevust ja sotsiaalselt integreerida haavatavad rühmad peaks enesestmõistetavalt viima konstruktiivse territoriaalse lähenemisviisini nii riiklikul kui ka Euroopa tasandil.
Võtame näiteks SKT inimese kohta, mis on rikkaimates piirkondades ligi 10 korda suurem kui vaeseimates piirkondades.
Vaesus võib ühelt põlvkonnalt teisele edasi kanduda.
Sellepärast, kaitskem lapsi ja peresid selle nähtuse eest.
Samuti vajame me vabatahtlikke ja valitsusväliseid organisatsioone.
Gábor Harangozó paneb imeks, miks ungarlaste eeldatav eluiga on 15% madalam kui keskmine eluiga ELis.
Sellepärast, et 2004. aasta tööplaanis aastani 2013 otsustasime me oma poliitikat tugevdada - rohkem sügavust, rohkem keskendumist.
Sellepärast palun ma veel kord kõnealune artikkel välja jätta.
Võrdsete võimaluste poliitika vajakajäämistega tegelemiseks on vaja terviklikku lähenemisviisi.
Neid ei ole aga raportis üldse mainitud.
Ma tahan öelda, et haavatavad kogukonnad ja rühmad ei eksisteeri ainult piirkondadevahelisel tasandil, vaid ka piirkonnasiseselt.
Nad vajavad materiaalset ja tehnilist tuge, tehnoloogilist oskusteavet ja teaduspõhiseid teadmisi, haridust, koolitust ja haldusbaasi.
Selleks, et haavatavate rühmade paiknemist ja konkreetseid vajadusi oleks võimalik kindlaks teha, on vaja analüüsida väikeste territoriaalsete üksuste arenemisjõudu.
Tugevate ja atraktiivsete Euroopa maapiirkondade säilitamine on niihästi majanduslikel kui ka kultuurilistel ja ökoloogilistel põhjustel äärmiselt oluline.
Nagu mitmed parlamendisaadikud rõhutasid, oleks kvaliteetse ja usaldusväärse piirkonnasisese statistika väljaarendamine selles osas suureks abiks.
Ma hindan väga teie jõupingutusi ja ühtlasi tänan avameelsuse eest minu raporti suhtes.
Ma ei mõista hästi, miks me peaksime seda tegema.
Kui me vaatleksime Rumeenia puhul asja rahvuse seisukohast, siis missugused rühmad peaksin ma teie arvates raportis esile tooma?
Või mägismaal elavad rumeenlased?
Nendel maapiirkondadel on sageli raske tagada investeeringuid ettevõtlusesse või infrastruktuuri.
Lõpu tegemine maapiirkondadest lahkumisele, mida raportis mainiti, peaks olema poliitikute jaoks prioriteetne ülesanne.
Maakogukondi ei tohiks ühtekuuluvuspoliitika taustal alahinnata ning sotsiaalse tõrjutuse vastu võideldes tuleb maaelu areng ja piirkondlik areng omavahel tihedamalt seostada.
ELi säästvat arengut aeglustavad probleemid, sealhulgas madal sissetulek, puudulik infrastruktuur ja vähene sotsiaalne liikuvus, mõjutavad põhiliselt maapiirkondi.
Ma tahaksin tänada Gábor Harangozód nendele küsimustele tähelepanu juhtimise eest.
Me oleme sellest juba pikemat aega teadlikud ja mõnda aega seda poliitilist kurssi ka hoidnud.
Raportis on öeldud, et peame parandama tingimusi ühisettevõtete loomiseks Euroopa Liidu ja Aafrika partnerite ettevõtete vahel ning tagama investeeringute kaitsmise.
Arengupoliitika sidusus on väga tähtis ja ma kinnitan teile, et kahjulike mõjude vähendamine ning Euroopa strateegiate ja arengu vaheliste koosmõjude täielik ärakasutamine on meie aastatuhande arengueesmärkide raames püstitatud sihtide lahutamatu osa.
Kooskõlas ÜRO kliimamuutuste konverentsiga kavatseb komisjon anda 2008. aastal 5 miljonit eurot metsade ja süsinikdioksiidi alasesse partnerlusfondi, mida haldab Maailmapank.
Praegu ei ole Lääne-Aafrikas ainsatki Euroopa kalalaevastikku, mis võistleks nende riikide mittetööstuslike kalalaevadega, mida ei saa öelda muude välisriikide tööstusliku kalapüügiga tegelevate laevade kohta.
Kui kalanduskomisjon püüdis teadlikult arvesse võtta, et need on arengukomisjoni jaoks tundlikud teemad, siis viimane sekkus otseselt puhtalt kalanduspoliitilistesse küsimustesse, nii nagu neil algusest peale kavas oligi.
Analüüs selle kohta, kuidas Euroopa Liit kasutab Lääne-Aafrika loodusvarasid, annab pigem tõese kui pealiskaudse hinnangu Euroopa Liidu rollile selles Aafrika piirkonnas.
Me peaksime neile juurdepääsu võimaldama enne, kui seda teevad Brasiilia, USA või Austraalia.
Me vajame ELi ja üksikute liikmesriikide abiprogrammide puhul senisest paremat täiendavust, ühtsust ja koordineeritust.
Ma tahaksin korrata oma sissejuhatavas sõnavõtus öeldut - komisjon on sellele eesmärgile pühendunud ja resolutsioon, mille Euroopa Parlament homme vastu võtab, on oluline panus meie töösse.
See põhjustab muidugi pidevalt institutsioonilisi konflikte.
See on edaspidiseks arenguks kindel alus ja ma soovitaksin teil otsustavalt jätkata kurssi säästva arengu edendamise suunas.
Järgmiseks päevakorrapunktiks on hr Weberi raport kodanike õiguste, justiits- ja siseasjade komisjoni nimel, mis käsitleb ettepanekut võtta vastu Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiiv ühiste nõuete ja korra kohta liikmesriikides ebaseaduslikult viibivate kolmandate riikide kodanike tagasisaatmisel - C6-0266/2005 -.
Seda tuleb öelda väga selgesõnaliselt: vaid kümne riigi puhul on selleks ajavahemikuks vähem kui kuus kuud.
Direktiivi vastuvõtmine võimaldab meil kohaldada ühenduse kontrollimehhanisme, mille eesmärgiks on jälgida kooskõla ühenduse õigustikuga.
Nüüd asja juurde: me ei räägi varjupaigast, nagu inimesed väidavad.
Kinnipidamise pikkusega seoses enne tagasisaatmist on esitatud süüdistusi: kuus kuud, mida võib pikendada veel 12 kuu võrra.
See direktiivi ettepanek on tugev ja otsustav samm ühise immigratsioonipoliitika suunas, mida meil väga vaja on.
Direktiiv on oluline õigusakt immigrantide põhiõiguste kaitsmiseks ja vajalik edu saavutamiseks seadusliku sisserände reguleerimisel.
Siseriiklikud parlamendid peavad selle tagama direktiivi rakendamisel.
Pandora laegas avatakse tõepoolest.
Kompromisspaketti tuleks näha kui väga tagasihoidlikku, kuid olulist esimest sammu.
Sest meie arvates süvendab see paljusid probleeme, millega me oleme oma liikmesriikides võidelnud.
Oleme seda ise näinud ja selle kohta on läbi viidud ka uuringuid.
Kui me heidame pilgu siin esindatud teatud poliitiliste fraktsioonide esindajate sõnavõttudele, saab selgeks, et need ringkonnad on minevikus nõudnud seadust, mis aitaks kaasa väljastpoolt Euroopat pärit inimeste Euroopasse sisenemist käsitlevate määruste liberaliseerimisele.
18 kuud tasuks mitte ühegi kuriteo toimepanemise eest!
Represseerivad poliitikad nagu need on ELi suurima tragöödia, merel hukkumise, tegelikuks põhjuseks.
Nüüd on meie kord oma sõna maksma panna ja kaitsta inimõigusi, ning teha seda siseriiklikul tasandil!
Lisaks on vähemalt seitse liikmesriiki kohustatud lühendama oma kinnipidamisperioode.
Küsimuseks on see, mida selle direktiiviga sätestatakse.
Siin ei palu te meil kiiremini liikuda, vaid valesti tegutseda: tegutseda valesti immigrantide, Euroopa, meie liikmesriikide seisukohast ning see on vastutus, mida me ei soovi teiega jagada.
Lugege artikli 14 lõiget 2.
See tähendab, et me varustame end ühiste eeskirjadega, mis on olulised seaduslike immigrantide õiguste täielikuks kaitsmiseks, kes moodustavad väga positiivse vahendi, eeldusel, et ebaseadusliku immigratsiooni vastu astutakse kõrvalekaldumatuid samme.
See ei ole sugugi väheoluline saavutus.
Tahaksin rõhutada, et siiani - nagu paljud mu kolleegid juba öelnud on - võis iga liikmesriik ise otsustada, kas kehtestada viibimisele ajalised piirangud või mitte.
Igatahes saavad seda teha liikmesriigid, kuid pärast kolme aastat oleks kohutav seda veel kuudeks või aastateks blokeerida, et jõuda teisele väiksele kompromissile, mida peetaks alati sammuks tagasi.
Inimõiguste õõnestamise asemel peaksid ELi riigid koos töötama, et taastada pagulaste konventsiooniga sätestatud pagulaste õigus seaduslike võimaluste tagamisele Euroopasse sisenemiseks ja inimõiguste vähemalt elementaarse austamise tagamisele.
Londonis on juba ebaproportsionaalne hulk seaduslikke ja ebaseaduslikke immigrante ja varjupaigataotlejaid.
Ja kes Ühendkuningriigis seda küll jõustama hakkab?
Kui nad ei saa oma kodumaale turvaliselt tagasi pöörduda, siis hoiame need lapsed enda juures ja kaitseme neid siin Euroopas.
See on paljuski väga problemaatiline ja mitmetähenduslik, sest selle jõustamine jäetakse valitsuste meeldevalda, mis, hr Deprez, on näidanud üles tundlikkuse puudumist.
Samuti arvan ma, et riikidele aitamiseks tasuta õigusabi pakkumisel keerulistes tingimustes - eriti rahaliselt - on vaja moodustada Euroopa Solidaarsusfond.
Praegu on ainus hetk tänase päeva jooksul, mil mul on võimalus sõna võtta ja muudatusettepanekuid esitada, ja kui me ei taha, et kinnipidamisest saab reegel, hr Deprez, siis peaksite lugema muudatusettepanekuid nr 82 ja 95, mis täpsustavad näiteks, mida peetakse silmas põgenemisohu all.
Meie oleme selle vastu.
Kui need vasakpoolsete esitatud muudatused vastu võetaks, oleks Euroopa immigrantide tagasisaatmise poliitikaga ühel pool enne, kui seda isegi kehtestada jõutakse.
Minu vastus on selline: ma usun, et parem on omada neid miinimumstandardeid ja ma tahaksin tänada oma kolleegi hr Weberit tehtud töö eest ja korraldatud läbirääkimiste eest.
Ka mina lootsin enamat või paremaid määrusi.
Kõik me peaksime heitma pilgu olukorrale oma kodumaal, vaatama, mis seal toimub ja millised standardid kehtivad meie riigis.
Nüüd seisab siseriiklike parlamentide ja valitsuste ees väljakutse toimida tunduvalt paremini.
Meie riiki uuesti sisenemise keeld on palju pikem ja paljudes liitriikides on langetatud vastuvõetamatuid otsuseid.
Selle ütlemine on häbiväärne - kõik, mida ma teha saan, on öelda, et see ei ole sammuks edasi.
See ei puuduta õigust varjupaigale, hr Catania.
Kas me tahame, et õigusorganid kontrolliksid kinnipidamise tingimusi?
Kõiki tekste saab täiustada, kuid see direktiiv on edasiminek täna kehtivaga võrreldes, mil iga liikmesriik teeb, mida tahab, mõnikord vastuvõetamatult - kas pole nii, pr Roure ja pr Hennis-Plasschaert?
Paljud inimõiguste täitmist kontrollivad organisatsioonid on esitanud oma seisukohti ja nad on mures ja leiavad, et kompromiss on ebapiisav ja lähenemisviis tundetu.
Me tegeleme probleemiga killustatult ja tänane arutelu puudutab vaid selle tõsise ebaseadusliku sisserände probleemi pealispinda.
Mul ei ole mingit kahtlust, et kõik me siin parlamendis tahame läbipaistvaid ja selgeid ühenduse põhimõtteid ja korda seaduslike immigrantide tagasisaatmise, väljasaatmise ja sisenemise keelu osas.
Olen veendunud, et seadus, mida on võimalik paremaks muuta, on parem kui mitte mingi seadus.
Kreeka ainus kahtlus on seoses liikmesriikide kohustusega tagada tasuta õigusabi.
Seda kahel põhjusel: esiteks on selle kulud tohutud ja Kreeka jaoks takistavad; teiseks sisaldab tasuta õigusabi ebaõigluse elementi.
Euroopale kirjutav Ladina-Ameerika riigipea ei ole tegelikult välismaalane, vaid pigem kirjutaks nagu nõbu.
Kuna aga immigratsiooni esineb Peruust Tšiilisse, Nicaraguast Costa-Ricasse ja Mozambique'ist Lõuna-Aafrikasse, on immigratsioon globaalne ja globaalsete põhjustega.
Globaliseerunud majandusturul on immigratsioon kapitalistliku loogika ülim etapp, kus inimene, kellel pole midagi müüa, saab müüa vaid iseennast.
Nii ei ole õige asju reguleerida.
Lisaks pikendatakse erandjuhtudel, kui see on konkreetselt sätestatud, kinnipidamisaega veel 12 kuu võrra.
Sel põhjusel kordan ma, et tegemist on väga olulise sammuga edasi.
Võin teile öelda, et kui see direktiiv vastu võetakse olen ma isiklikult seotud selle rakendamisega tagamaks, et me ei kaota seda vaimu silmist.
Kõik me siin anname oma parima nende inimeste aitamiseks.
See tähendas, et kõik huvitatud liikmed võisid osaleda.
Me muudkui räägime, et peame saavutama otsustavat edu, kuid me ei saavuta midagi.
Küsimus on lihtsalt selline: "kas see viib ELi edasi?"
kirjalikult. - Väljapakutud direktiivi ebaseaduslike migrantide tagasisaatmise kohta tuleks tervitada püüdluse eest vastu võtta ühised standardid ja see on samm õiges suunas.
Pr juhataja, daamid ja härrad, homme peame me hääletama teksti üle, mida liikmesriigid ja kõige konservatiivsemad meie hulgas nimetavad kompromissiks.
Mida nõukogu ja raportöör veel selle tagasisaatmise direktiiviga soovitavad kui mitte seda, et me pooldaksime seda, et liikmesriikidel oleks võimalus 18 kuuks luku taha panna inimolend, kes on küll riiki saabunud ebaseaduslikult, kuid ei ole süüdi üheski kuriteos, ja seejärel saata ta Euroopa territooriumilt välja veel viieks aastaks?
Slovakkia sisenemisega euroalasse kuulub sinna nüüd 16 liiget, kellest neli kuuluvad riikide hulka, kes liitusid ELiga 2004. aastal.
See raport näitab ka, et euro eeliste täielikuks nautimiseks on vaja järgida makromajanduslikke poliitikaid, et kaitsta riigi konkurentsivõimet hetkel, mil vahetuskurss on pöördumatult fikseeritud.
Täna meile saadaolevast statistikast selgub aga, et meil on probleem kogu euroalal ja me ei saa Slovakkiat eraldi välja tõsta, sest täna räägime me inflatsioonimäärast, mis suurenes tegelikult 21 ELi riigis.
Nagu ma ütlesin, külastas parlament Slovakkiat esimest korda ja ma palun, et selle parlamendi delegatsioonid saadetaks kõikidesse euroalaga liituvatesse riikidesse, sest see annab võimaluse rohkem kuulda ja teada saada selle kohta, kuidas majandus kõnealuses riigis tegelikult toimib.
Minu arvates on oluline, et me näeksime euroalaga liitumist vähem riikliku auasjana ja rohkem eesmärgina, millega muuta kriteeriumid objektiivsemaks, mis on hea liituva riigi jaoks.
Nüüd - kuigi nõukogu ei viibi kahjuks siin - esitavad kõik sama küsimuse: kuhu Euroopa nüüd suundub?
Millised on järgmised konkreetsed sammud?
Hr juhataja, Slovakkia on tõepoolest saavutanud mõne lühikese aasta jooksul suurepärast edu.
Oma hinnangus ja analüüsis väitsid komisjon ja Euroopa Keskpank selgelt, et avatuks jääb küsimus, kas inflatsiooni suudetakse pikaajaliselt hoida soovitud tasemel.
Võin Slovakkiat ainult paluda, et ta ei annaks meile teistkordset Sloveenia kogemust, kus kohe pärast riigi liitumist euroalaga inflatsioon vohama hakkas.
On tõsi, et imporditud inflatsiooni, eriti energiatoodete puhul, saab sel moel mõnevõrra kontrolli all hoida.
Eurot ei ole valuutana varem sellisele katsele pandud.
Kui Keskpank seda teeb on põhjust karta majanduslangust.
Kuigi esines mõningaid kõrvalekaldeid, lahendas suurem osa euroala liikmetest need probleemid ja lahendavad neid jätkuvalt euro, tugeva ühisraha varju all.
Pean märkima, et need riigid ei vasta kõikidele puudujäägi kriteeriumitele.
Slovakkia liitumine euroalaga ei juhtunud õnnekombel.
Lõpule jõuavad ettevalmistused ja seisukoha saavutamine Maastrichti kriteeriumite täitmiseks.
Me ei muuda Maastrichti kriteeriume, millest nii palju räägitud on.
Karmide liitumiskriteeriumide jätkuva kohaldamisega ja konstruktiivse abi tagamisega kõigile euroala liikmeks saajatele muutub ELi majandus veelgi tugevamaks.
Kohe pärast vahetuskursi külmutamist, ehk teisisõnu alates juulikuust, peab valitsus demonstreerima, et tunneb muret oma liikmelisuse pärast euroalas ning omab vastutust ka teiste piirkonna riikide ees.
Näiteks arutleb Slovakkia valitsus peagi teatud põhitoiduainete hindade moratooriumi üle.
See aitab märkimisväärselt kaasa inflatsiooni jätkusuutlikkusele Slovakkias.
Keskpariteedi muudatus kajastas kahel juhul riigi majanduslikku arengut, mida toetas peamiselt tootlikkuse kasv.
Kutsun Slovakkia valitsust üles kiirendama kodanikele suunatud kampaaniat, iseäranis haavatavatele rühmadele teabe edastamise osas.
Slovakkia puhul annab mõtlemisainet valuuta revalveerimine 17% ulatuses, mis sest, et see oli kavandatud ja aluslepingu kriteeriumitega kooskõlas.
Samuti usun, et Euroopa Parlament hääletab täna selle poolt, et Slovakkias võetaks kasutusele Euroopa ühisraha.
Esiteks on üldiselt teada, et Slovakkia vastab täielikult Maastrichti makromajanduslikele kriteeriumitele, mis annab tunnistust Slovakkia ametlikust valmisolekust euro kasutuselevõtuks.
Mina tulen riigist, kus euro võeti kasutusele käesoleval aastal ja ma kinnitan kõigile, et vaatamata raskustele ja ohvritele, mida riik euroalaga liitumiseks tooma peab, on see nende riikide jaoks rahulolu ja uhkuse allikaks.
Ütlen seda seepärast, et eelmisel nädalal korraldati Iirimaal referendum ja kõik teavad selle tulemust.
Iga kord - see tähendab, neli korda meie ametiaja jooksul -, kui me langetame otsuse selle osas, kas näidata ühele või teisele riigile rohelist tuld euro kasutuselevõtuks, püüame uuendada Maastrichti kriteeriume või selgitada neid teistmoodi.
Selle parlamendi Tšehhi liikmena tahan õnnitleda Slovakkiat euroalaga liitumisel.
See võimalus saab teoks ka tänu ELi poliitikate järjepidevusele ja Euroopa projekti käivitamisele, sest Slovakkia on kinnitanud ja täitnud kõik kriteeriumid.
Selle väga eduka ja kiiresti areneva majanduse liitumisel saab sellest integratsioonist lisaks Slovakkia Vabariigile kasu ka EL tervikuna.
Need hirmud on mõnes mõttes muidugi põhjendatud.
Daamid ja härrad, lubage mul õnnitleda Slovakkiat selle suure sammu astumisel ja suurte edusammude tegemisel.
Olen nõus, et selles parlamendis valitseb üksmeel asjaolu osas, et me kõik nõustume, et Slovakkia on valmis euroalaga ühinema.
Tegelikult on mõned muudatusettepanekud, millega on nõus mitmed fraktsioonid.
Samuti on meil, nagu mitmed liikmed mainisid, klubi, mis ei võta oma liikmeks vaid kõige suuremaid ja arenenumaid riike, vaid tervitab kõiki, kes on valmis ja nõus aktsepteerima ELi eeskirju.
Jätkame nüüd hääletusega.
Hr president, ma võtan sõna artikli 103 lõike 2 osas.
Hr Hannan, kui te võtate sõna, peab see toimuma meie kodukorra kohaselt.
See ei saanud kuidagi juhtuda.
Meile näib, et parlamendi eeskirjade kohaselt ei ole see võimalik.
Hr president, ma tean, kui väga teile pr Jackson meeldib ja et siin toimuval ei ole demokraatiaga palju ühist, kuid palun järgige siiski korrektseid tavasid!
See õigusakt pakub vaid esmaabi, kui räägime sellest, millist ravi siin tegelikult vaja on.
Need riigid on sunnitud kasutusele võtma õigus- ja majanduslikud mehhanismid, et need pigem stimuleeriksid kui koormaksid majandust.
Liikmesriigid peavad oma jäätmehooldust selle direktiivi alusel parendama.
Üks põhjuseid selleks oli, et pärast direktiivi vastuvõtmist saab Tšehhi Vabariik keelata jäätmete impordi, kuigi see on vastuolus riikliku kavaga.
Erinevatel riikidel on erinevad lähtepunktid ja see direktiiv on ühine algus.
Vähesed on rahul eesmärkidega, mille järgi tuleb ringlusse võtta vähemalt 50% majapidamisjäätmetest ja 70% tööstusjäätmetest.
See võib tähendada jäätmete massilist importi naaberriikidest, kuna ELis on lubatud jäätmeid importida nende kasutamise eesmärgil.
Kuid see on hea raport.
Hiljutised andmed näitavad teatud riikides lõhe suurenemist rikaste ja vaeste perede vahel ning seda Euroopa majandusedu ebavõrdse jaotumise tulemusena.
Me peame meeles pidama, et vaesus suureneb piirkondades, kus on aset leidnud looduskatastroofid, või teiste olukordade tagajärjel, mida me hetkel näha saame, nagu märkimisväärne toiduainete ja elektrihinna tõus.
Küsimus on, mida me ette võtame.
Veel kord soovin tänada hr Dzurinda juhitud valitsust, kes käivitas Slovakkias viie aasta eest vajalikud reformid.
Seda me peaksimegi tegema.
Üks ELi ühtekuuluvuspoliitika eesmärke peaks olema solidaarsuse ja integratsiooni instrumentide toetamine.
Me peame koostama jätkusuutliku arenguprotsessi, et ei tekiks nõrgema arenguga või tagurlikke enklaave või et need teistest maha ei jääks.
Seega toetame raamotsust ja süvendatud koostööd süüdimõistvate kohtuotsuste andmete vahetamise lihtsustamiseks ja tõhustamiseks liikmesriikide vahel.
Oluline on, et kohaldataks üldist andmekaitse põhimõtete kogu, mida tuleks silmas pidada andmete kogumisel, töötlemisel ja edastamisel.
Suurenenud liikuvusega ELis on oluline, et liikmesriigid hoiaksid üksteist kursis oma territooriumil elavate ELi kodanike kuritegeliku mineviku osas.
Eriti, nagu iga päev ajalehtedest lugeda võib, saavad tõhusa teabevahetussüsteemi puudumisest kasu seksuaalkurjategijad ja teised äärmiselt ohtlikud isikud, kes kasutavad ära ELi kehtivatele volitustele kohaldatud piiranguid.
Selle määruse eesmärgiks on tagada kõrgetasemeline kaitse euro võltsimise takistamiseks, sätestades selle kaitsmiseks vajalikud meetmed paberraha ja müntide õigsuse kontrollimise ning ringlusesse laskmise sobivuse läbi.
Kõige värskema statistika järgi eemaldati 2007. aastal ringlusest umbes 561 000 võltsitud paberraha ja 211 100 võltsitud münti.
Me toodame igal aastal 1,3 miljardit tonni jäätmeid ja umbes 40 tonni sellest on ohtlikud jäätmed.
Need sihid on ambitsioonikad.
Me peame vähendama jäätmete hulka prügilates ja põlemistehastes.
Tahaksin, et võimalikult ruttu võetaks konkreetseid samme sellise tegevuse lõpetamiseks.
Direktiivi üheks oluliseks eesmärgiks on teha selget vahet küsimuses, mida peetakse "ringlussevõtuks" ja mis on jäätmete "kõrvaldamine", kuna Euroopa Kohtu otsused seavad selle küsimuse kahtluse alla.
Samas tekitab kahtlust kaaspõletamise pidamine taaskasutamise meetodiks ja seega ka tulutoovaks tööstuseks.
Küsimus on, et kui asjad nii on, kes vähendab jäätmete tootmist ning suurendab ringlussevõttu ja taaskasutamist?
Täna täiskogus vastu võetud kompromiss aitab nihutada tähelepanu keskpunkti jäätmete vältimisele ja ringlussevõtule - eesmärgiga stabiliseerida praegusest hetkest aastani 2012 toodetavate jäätmete hulka ja täita ringlussevõtu sihtmärgid, milleks on majapidamisjäätmete puhul 50% ning ehitus- ja lammutusjäätmete puhul 70% aastaks 2020 - ning aastaks 2015 on kohustuslikud eraldiseisvad jäätmekogumissüsteemid vähemalt paberile, metallile, paberile, plastmassile ja klaasile ning kehtivad rangemad määrused ohtlikele jäätmetele, peamiselt eraldiseisva kogumise ja jälgitavuse läbi.
Kuigi muudatusettepanekutes esitatud soovitused on huvitavad ja me toetame neid, ei saa ma leppida sellega, et jäätmete põletamist nähakse energiakasutusena, mis on võrdne jätkusuutlike energiaallikatega.
Umbes pool sellest visatakse minema ja veidi vähem kui viiendik põletatakse.
Tahaksin siiski märkida, et me peame tegema drastilisi muudatusi oma energia kasutamise viisis.
• Meetmed/kavad jäätmete tekitamise vältimiseks;
Uus jäätmedirektiiv sunnib riike, kes on hooletusse jätnud olmejäätmete hoolduse, otsustavalt tegutsema.
Kui tegelikkuses selgub, et vee kvaliteet on uutes liikmesriikides madalam ja on probleeme ELi mittekuuluvate riikidega, peame meie siin parlamendis oma pingutusi tõhustama, et leida lahendused ja teha lõpp eriti jäätmete ebaseaduslikule ladestamisele ja käsitlemaks reovee küsimust.
veekvaliteedi standardite kehtestamine prioriteetsetele ainetele ja prioriteetsetele ohtlikele ainetele;
Usun, et on vaja erimeetmeid erinevate saasteainete või saasteainete rühmade tekitatud veereostusega võitlemiseks, mis ohustab märkimisväärselt veekeskkonda.
Hiljutiste Erika ja Prestige'i katastroofide valguses on inimlikust eksimusest saanud meresõiduohutuse oluline aspekt.
Seega on äärmiselt oluline meeskondade hea väljaõpe.
See tahtlikult riigivastane lähenemine ainult suurendab kvalifitseeritud meremeeste nappust ELis ja huvipuudust, mis tekib selle raske ja ohtliku ameti osas.
Nii otsuste langetajad kui avalik-õiguslikud ja eraasutused võtma kohustuse ja parendama võimalusi tööhõives, ettevõtluses ja hariduses ning vältima sotsiaalset tõrjutust ja võitlema vaesuse vastu.
See peaks olema kõigi teie poolt langetatud otsuste keskpunktis.
Suurima Euroopa aasta eelarvega on projekti poliitilised kõrvaltähendused liigagi selged.
Vaatamata selle väiksele edule loodan ma, et 2010. aasta aitab suurendada eurooplaste teadlikkust suurema sotsiaalse ühtekuuluvuse järele.
Olen selle poolt, et 2010. aasta nimetataks olema vaesuse ja sotsiaalse tõrjutuse vastu võitlemise Euroopa aastaks.
Mul oli raske kujutleda, et riigid, mis ei olnud euro kasutuselevõtmise hetkel isegi ELi liikmesriigid, ühinevad ühisrahaga enne Ühendkuningriiki.
Inflatsiooni küsimuses on Euroopa Parlament väljendanud muret inflatsiooni jätkusuutlikkuse üle Slovakkias nii keskmises kui pikemas perspektiivis, nagu see selgus viimasest Euroopa Keskpanga aruandest.
Oleme aga seisukohal, et Slovakkia valitsus saab pärast euroalaga liitumist võtta vajalikke meetmeid inflatsiooni suurenemise takistamiseks.
Kui sellised riigid nagu Ühendkuningriik, Taani ja Rootsi säilitavad oma iseseisvuse valuutapoliitika osas, peaksime seda õigust võimaldama ka teisele riikidele.
Tahaksin ka mainida, et euroala iga laienemisega peaksime veenduma, et selle Euroopa projekti suhtes eksisteeriks sotsiaalne toetus ning me peaksime ka kindlaks tegema, et need laienemised edendaksid Euroopa ühise majanduspoliitika tõhustamist.
Me ei arva, et ühtekuuluvust saab tugevdada rohkemate haavatavate rühmade määratlemise või statistiliste kategooriate moodustamise läbi.
Täpsemalt öeldes üllatab meid haavatavate rühmade suurenemine, arvestades nendesse piirkondadesse tehtud investeeringuid.
Näib, et selle probleemi juured on peidus ruumilises ja territoriaalses arengus.
Väiksem püük tähendab suuremat vaesust ja probleeme toiduainetega kindlustatuses selles maailma osas
Varustamise usaldusväärsus, energiaturgude toimimine ja keskkonna jätkusuutlik majandamine on ELi ja ta kodanike jaoks tõesti strateegilise tähtsusega küsimused.
See tagab alljärgneva:
Väga paljude Euroopa kodanike jaoks aga ei ole tegelike konkurentsivõimeliste turgude väljatöötamine sugugi lõppenud ja neil ei ole võimalik tegelikult varustajat valida.
Lisaks saab kodanike energiafoorum olema taganttõukavaks jõuks konkurentsivõimeliste jaeturgude kehtestamisel ELis, tagades samaaegselt haavatavate tarbijate kaitse.
Usume, et komisjoni eesmärke on võimalik saavutada hetkel arutlusel oleval uute taastuvate energiaallikate direktiivi kontekstis.
Vastasel juhul ei saa need olla seadusega kohustavad mõistliku aja jooksul.
Ei ole aga võimalik minna kaugemale EÜ asutamislepingust.
Meie ees on seega eesmärk leida lähenemisviis, mis täielikult kõrvaldaks vertikaalselt integreeritud võrguhaldajate sisemise huvide konflikti, andes neile vajalikud stiimulid investeerimiseks ning võrgustiku haldamiseks mittediskrimineerival moel.
Kui protsess venib, varitseb oht, et paketti enne 2009. a valimisi vastu ei võeta.
raportöör. - Hr juhataja, ma loodan, et kui parlament võtab homme vastu elektriraporti, on see kõigile Euroopa energeetikaettevõtetele märgiks, et me tahame tarbijad tagasi juhiistmele tuua.
Esmajärjekorras tuleks juurdepääs tagada võrgustikuga liituvatele taastuvatele energiaallikatele, nii et me saavutaksime selle 20% sihtmärgi.
Paljud meist aga leiavad, et sellest ei piisa Euroopa tarbijatele ning on soovitanud jääda range seisukoha juurde.
Tahaksin selle väga kompleksse toimiku osas tehtud koostöö eest eriti tänada variraportööre ja kõiki, kes selle paketi osas kaasa lõid.
Selles osas on minu raport täielikult kooskõlas Chichesteri ja Paparizovi raportitega.
Arvan, et me räägime teemal, kus põhirolli mängivad riiklikud huvid, milles kõrvutatakse erinevaid turumudeleid ja kus on väljakujunenud olukorrad, mida me arvesse peame võtma.
Omandi lahtisidumine ei ole imeravim, kuid see on vajalik tingimus, kuigi ainuüksi sellest ei piisa integreeritud ühisturu saavutamiseks.
Oleme olnud teadlikud Meroni otsuse tõstatatud küsimustest, kuid sellele vaatamata oleme seisukohal, et meie ettepanekud on kohased.
Seepärast teeme ettepaneku tugevdada reguleerivate asutuste nõukogu rolli, kehtestada ajapiir kiire otsuselangetamise tagamiseks ja suurendada ameti rahanduslikku sõltumatust.
Seepärast on oluline, et tarbijad teaksid oma õigusi energeetikasektori suhtes.
Võrdlemiseks peab tarbijatel olema ülevaade oma senisest energiatarbimisest ja neid tuleb tarbimisest teavitada vähemalt neli korda aastas.
Leiame, et kui tarbijad tahavad oma õigustest teadlikud ja seega hästi informeeritud olla, tuleb neile saata koopia sellest hartast, kus loetletakse selgelt ja arusaadavalt kõik nende kehtivad õigused lepingute sõlmimisel.
Selles kontekstis arvan ma, et 40 liikme poolt esitatud kompromissmuudatus nr 166, mis võimaldab selle niinimetatud kolmanda tee kohaldamist, on antud asjaoludel optimaalseks lahenduseks ning täidab suure hulga liikmesriikide nõudmised.
Majanduskomisjoni arvamus rõhutab konkurentsivõimelise keskkonna täiustamist, olemasolevate takistuste ületamist, et turule sisenejatel oleks juurdepääs võrgule ning investeeringute tõhustamist, mis on väga oluline riiklike majanduste ja eratarbijate seisukohast.
Hr juhataja, volinik, daamid ja härrad, majandus- ja rahanduskomisjon käis Pariisis kõiki neid direktiive uurimas.
Me ootame, et amet oleks ühise energiaturu kasulik instrument.
Tahaksin märkida vaid üht vastuseks tema sekkumisele täna varem: ärge laske liikmesriikidel hüljata oma kohustust energiavaesusega võitlemisel ja oma kodanike heaolu kindlustamisel; ärge lubage ühelgi valitsusel sellest kohustusest loobuda.
Kas õigusaktid on piisavalt head tarbijate heaolu, madalates hindade, tööstuse ja konkurentsivõime ning võimaluste osas kasutada energiaallikaid, ka taastuvaid energiaallikaid parimal võimaliku viisil?
Ma palun nii praegusel kui järgmisel eesistujal seda küsimust tõsiselt käsitleda.
Mõnes riigid konkurents toimib ja tarbijatel on lihtne valikuid teha.
Tahaksin seega kutsuda oma kolleege üles toetama muudatusettepanekut nr 168.
Nõukogu teeb soovitab ITO mudelit, mis on tegelikult väga sarnande kolmandale teele.
Kas ei ole ühtki tegevusvaldkonda, milles EL usaldaks riiklikke valitsusi selles, et need toimiksid oma kodanike huvides?
Samuti tervitan ma riiklike reguleerivate asutuste õiguste ja kohustuste sõltumatuse suurendamist.
Me peame lõpetama tuumaenergia kartmise.
Lõpuks käsitleb see haavatavate tarbijate küsimust.
Nõustun kõigiti Gunnar Hökmarkiga, kes ütles veidi aja eest, et me ei tohiks lasta liikmesriikidel oma kohustusi sinnapaika jätta.
Euroopa Demokraatide ja Liberaalide Liidu fraktsioon esitas kolm muudatust: esimene rõhutab, et siseturu toimimine peab sõltuma era- ja tööstusliku tarbija huvidest.
Mul on kahju, kuid Prantsusmaa ja Saksamaa ei ole väiksed ELi ääreriigid.
Tugeva ELi ametita ja parema liideseta reguleerivate asutuste ja kartelliasutuste vahel kestab see 70 miljardi euro väärtuses röövimine.
Heitkoguste õigused börsil liidetakse samuti selle elektri hinnale, mille tootmiseks neid vaja ei lähe.
Riigid teevad seda omaenda huvides.
Euroopal on sajandi võimalus, millega ma pean silmas, et Euroopa peab viimaks muutuma demokraatlikuks ja tõhusaks.
Kas seal on vähem või rohkem konkurentsi kui teistes riikides?
Me oleme tõsised homme uuesti elektri küsimuses hääletamise üle, et taastada asjad nii nagu nad olid kuude eest.
Euroopa koordinatsiooni kontekstis tuleb õiglase turu konkurentsi seire ülesanne, piiriülese energiakaubanduse stimuleerimine ja kõrgetele standarditele vastamise tagamine tarbijate nõudmiste osas, anda suuremate ulatuslike volitustega asutusele, mis ei sõltu ei valitsustest ega energeetikasektorist.
Minu meelest on suur edasiminek, et usaldusväärse, sõltumatu ja tugeva Euroopa ameti loomisel ei edenda see koos koostatud määruse eelnõu mitte ainult koostööd liikmesriikide reguleerivate asutuste seas, vaid aitab ka saavutada esmase eesmärgi, milleks on regionaalturgude tõhustamine ja võrkude väljatöötamine.
Energiapoliitika eesmärgiks on tagada Euroopa energiaga varustamise turvalisus ja konkurentsivõime.
Parimaks toimimisviisiks oleks seostada vaeste kaitse tõhususe meetmetega, mida on vaja meie kliimamuutuste eesmärkide saavutamiseks.
Seda seepärast, et energia määrab suures osas tootmisprotsessi maksumuse, mis lisaks tarbijale edastatakse.
Praegu, mil nõudlus energia järele aina kasvab ja nafta hind pidevalt tõuseb, on energiaturu eraomanduses olevate energiahiidude meelevalda jätmine hukatuslik ja tõenäoliselt moodustuvad kartellid.
Ei tohi unustada, et tänu nafta hinna kiirele tõusule aina suurenevat Pärsia Lahe riikide kasumit kasutatakse ka islami fundamentalismi edendamiseks kõikjal maailmas.
Pikaajalised investeeringud, solidaarsuse põhimõte, juurdepääs turule, piiriülese voolu reguleerimine - nende määruste olulised eesmärgid käsitlevad kõike seda.
Neid on raske uskuda, kuna nad ei poolda siduvat tarbija õiguste hartat - midagi, mis on äärmiselt oluline, kui kodanikud peavad teadma, millised on nende õigused.
Sellele vaatamata on üheks punktiks, et õigusakti juba kohaldatakse, aga sageli ei austata kodanike õigusi hindade, tariifide või tariifide läbipaistvuse osas, ja diskrimineerivad eeskirjad takistavad sageli tariifide võrdlemist.
Kolmanda paketi vastuvõtmine aitab minu arvates samuti tagada tarbijate ning väikeste ja keskmise suurusega professionaalsete tarbijate paremat kaitset.
Peame julgustama maailmakaubandusturu loomist LPG ja LNG jaoks, et vähendada Euroopa sõltuvust maagaasi ainsast allikast.
Liikmesriigid on astunud sammu vastuvõetava paketi suunas, mida on võimalik viimistleda.
Keegi ei saa öelda, et omandi lahtisidumisega saavutame oma tahtmise, milleks on turu lõhkumine ja konkurentsi loomine.
Kõige muuga Morgano raportis olen ma väga rahul.
Minu tänusõnad pr Morganile; ta on üles näidanud energilisust ja pühendumust.
Veelgi olulisem on, et meie Euroopas saavutame ühtseid määrusi ning et liikmesriikide reguleerivatele asutustele andtakse pidevad volitused ja sõltumatus siin otsustatu rakendamiseks, sest lõpuks peavad nemad avalikkuse ees vastust andma.
Vastasel juhul peame kindlasti kompromissi otsimiseks ja leidmiseks tegema koostööd nõukoguga.
Madalmaades on seda juba heade tulemustega kohaldatud, sealhulgas nii gaasi- kui elektrisektorisse investeerimise ja nende hästitoimiva turu osas.
Kui meil on õiguste harta lennureisijatele, miks ei võiks meil seda olla siis ka energiatarbijatele?
Leedu kuulub sellisele "saarele" elektri ja ka gaasiga varustuse mõistes.
Suurem osa riiklikest energeetikasektorit reguleerivates asutustest pooldas samuti sellise ameti loomist, mis oleks rohkem kui veel üks bürokraatlik volitusteta arutluspaik.
Viivitused kaasajastamisel võivad olla põhjustatud ekslikuks energiapoliitikast, mis kohtleb energiat tootena, mida tuleb levitada peamiselt kasumi suurendamise, mitte süsteemi parendamise eesmärgil.
Lubage mul teha veel mõned märkused.
Selle kohaselt peab tarbijaid kohaselt teavitama nende energiatarbimisest, sellest tulenevatest kuludest ning seda tuleb teha piisavalt sageli, et oleks võimalik rahuldada nende võlasuhted.
Ma saan muidugi aru, et kompromissi jaoks on aeg, koht ja paik, aga minu arvates on see liiga kaugele läinud.
See tähendab, et tarbija ei oma kontrolli - tarbija ei oma kontrolli turu üle - ja see on problemaatiline.
Muidugi ei lahenda see kõiki probleeme.
Selle tulemusel, nõukogu eesistuja, ei saa ma rääkida parlamendi nimel, sest mina olen üks parlamendiliige 785st, kuid ma võin teile mingi ettekujutuse anda, pärast 9 aastat siin täiskogus võin ma teile öelda järgmist: eksisteerib tahe kokkuleppe saavutamiseks, tahe läbirääkimiste pidamiseks, hea tahe, nõukogu eesistuja, aga öelge nõukogule, et see hea tahe peab olema vastastikune.
Muudatuse osas, mis käsitleb selle institutsiooni peakorteri rajamist Brüsselisse, tahaksin kõigepealt paluda õigustalituse arvamust meie, Euroopa Parlamendi pädevuse kohta, sellises küsimuses otsuse langetamise osas, sest mulle isiklikult tundub, et see küsimus jääb nõukogu õiguspädevusse.
Mõlemad parteid ostavad hääli, kuid kui Õiguste ja Vabaduste Liikumine tegutseb ainuüksi Türgi huvides, tegutsevad Juhtide Partei ja selle juht Hristo Kovachki ainult iseenda huvides.
Lisaks loodusvarade, mida me ohtralt omame, kasutamise hüvedele võivad asjaloodud puhta kivisöe agentuuris loodud töökohad ulatada abikäe kaevanduskogukondadele, mis on veerandsaja aasta jooksul näinud majanduslikku ja sotsiaalset allakäiku.
Seepärast vajabki EL tõelist reformi.
Samas on keskkonnakaitse ja kliimamuutustega võitlemise ambitsioonikad eesmärgid pikaajalised ja toovad endaga väljakutsed, mis võivad vähendada Euroopa majanduse konkurentsivõimet ja suurendada sotsiaalseid pingeid.
Euroopa energiatarbijate õiguste harta peaks lahendama mõned selle valdkonna probleemid.
Harta peaks põhinema liikmesriikide vahelisel koostööl, kus kohaldatakse subsidiaarsuse põhimõtet, pidades meeles, et teatud tegevused tarbijakaitse valdkonnas võivad anda erinevates riikides erinevaid tulemusi.
Piirangud tuleks sätestada varustaja muutmisest tulenevatele formaalsustele; tarbijaid tuleks kaitsta ebaausa müügitegevuse eest ja moodustada tuleks tarbijate organisatsioonid.
Komisjon on teadlik antud kohtuotsusest ja liikmesriigi reguleeriv asutus, IBPT teavitas komisjoni, et oli tühistamise järgselt alustanud siseriiklikku konsulteerimist otsuse projekti suhtes, millega taaskehtestatakse mobiilikõnede lõpetamise tasumäärad samal asümmeetrilisel tasemel nagu eelmises regulatiivotsuses 11. augustist 2006.
komisjoni liige. - Komisjon on algusest peale mõistnud vajadust üleminekuperioodi järele, et operaatorid, nagu ma ütlesin oma esimeses sõnavõtus, saavutaksid kulutasuvuse piiri.
Siiski tuleks ajutine asümmeetria mõistliku ajavahemiku jooksul järk-järgult kaotada.
Nafta hinna tõusust tingitud kõrged turuhinnad, hiljutine toidukriis, spekuleerimine ja ebatõhus kontroll avaldavad jätkuvalt negatiivset mõju inflatsioonile ja leibkondade sissetulekule.
See kriitiline olukord nõuab Euroopa ühtset vastust.
Need tulenevad nii struktuurilistest kui ka ajutistest teguritest - ja ELi praegune biokütuste tootmine avaldab tegelikult väga vähe mõju praegustele ülemaailmsetele toiduainete hindadele; viimaste meie käsutuses olevate hinnangute andmetel kasutatakse biokütuste tootmiseks ligikaudu 1% Euroopa Liidu kõlvikutest.
Hinnasurve leevendamiseks põllumajandussektoris oleme juba ühise põllumajanduspoliitika raames pakkunud täiendavad stiimuleid turusuunitluse edendamiseks ja tootmise elavdamiseks: kohustusliku maa tootmisest kõrvaldamise tühistamine selleks tootmisaastaks ja ka piimakvootide suurendamine, mis jõustus 1. aprillil 2008; tegelikult oleme väga kiiresti reageerinud.
Komisjon ja liikmesriikide konkurentsiasutused on valvsad Euroopa Liidu konkurentsiõiguse mis tahes rikkumise suhtes.
Mulle pakuvad huvi mitmed probleemid.
See on võimalik põllumajandussektoris ja praegu arutame seda ka kalanduse puhul, sest kalandus sõltub nafta hinnast isegi rohkem.
Seega on meil vaja luua oma heakskiidusüsteem ning minu arvates tehakse edusamme, et vähendada nende taotluste arvu, mida pole heaks kiidetud, kiirendades kvaliteeti kaotamata menetlust Euroopa Toiduohutusametis.
Lõpetuseks, proua juhataja, tahaksin otsekoheselt öelda, et ma pole asjatundja lasterõivast käibemaksu alal, niisiis vale vastuse andmise asemel on targem esitada küsimus kirjalikult.
ÜRO Toidu- ja Põllumajandusorganisatsiooni prognooside kohaselt suureneb kalatoodete tarbimine 50% võrra 2030. aastaks, kusjuures nõudluse põhiraskus jääb kalakasvatuse kanda, mis tähendaks toodangu suurenemist umbes 40 miljoni tonni võrra.
Juurdepääsu vesiviljelusalale on tõesti peetud üheks suuremaks takistuseks akvakultuuri arengus ning merealade ruumiline planeerimine võib selle teema käsitlemisel mängida oma osa.
Seda teemat arutatakse strateegia kujundamisel.
Üldiselt on konkurentsivõime ja innovatsioon selle strateegia kesksed teemad.
Lubage mul ühtlasi teha järgmine märkus.
komisjoni liige. - Küsimuse puhul kala päritolu kohta tahaksin osutada kahele asjaolule.
Kõigepealt keskendus arutelu ainult looduslikult püütud kala ökomärgistamisele, sest parameetrid on erinevad.
Analüüsime parameetreid ja ilmselt tuleme peagi tagasi parlamendi ette ettepanekutega, mille eesmärgiks on tutvustada ökomärgise andmise süsteemi või võimaldada selle tutvustamist või kehtestada miinimumnõuded selle süsteemi rakendamiseks.
Komisjon on praegu lõpetamas iga üksiku taotluse uut ja põhjalikku hindamist.
Kui lisateabest hoolimata selgub, et see ei vääri toetamist, on meie otsus ikkagi eitav.
Merivähi ühendusse sisseveol Kanadast on hind viimase kolme aasta jooksul pisut tõusnud ja keskmine hind ajavahemikul 2005-2007 oli 12,12 eurot kilogrammi eest.
Sisuliselt tähendab see, et kulude suurenemine jääb tegelikult kalurite endi kanda.
Selles teatises oleme visandanud rea erimeetmeid, mida võime välja pakkuda.
Kõigest hoolimata, vaatamata tehtud jõupingutustele, oletan, et Iiri kalurite hääl referendumil oli kindlalt ja tähelepanuväärselt eitav.
Üheks näiteks on moodustada VKEde tarvis kohalik keskkonnaekspertide komisjon, et võidelda oskusteabe puudumisega ettevõtete tasandil.
Osapooled leppisid samuti kokku, et läbirääkimised tuleks lõpule viia 2009. aasta lõpuks, pidades silmas kavandatud osapoolte konverentsi Kopenhaagenis.
Selle aasta osapoolte konverents on eriti tähtis olukorra hindamisel.
Läbirääkimisprotsess on eriti raske, kui peame silmas mitte ainult arutusele tulevate teemade keerukust, vaid ka pingelist ajakava teema pakilisuse tõttu.
Terve mõistus nõuab kokkulepet Kopenhaagenis.
Kliimamuutus peegeldab olukorda, kus "algpõhjused asuvad ühes kohas ja tagajärjed kusagil mujal".
Energiamahukate ettevõtete probleem on eelkõige keskkonnaalane ja seepärast me ei peaks tekitama teatavat konkurentsiprobleemi, mis sunnib neid ümber asuma.
Kõik koos võime saavutada kokkuleppe Kopenhaagenis 2009. aasta lõpul.
Seetõttu palun, et küsimusele 33 vastataks meie otsustatud menetluse kohaselt.
Alati on küsimuse all tasakaalu leidmine ja just seda peame täna tegema.
Frontex agentuuri 2008. aasta tööplaan sisaldab mitmeid katseprojekte ja õppusi operatiivkoostöö ja uuringute alal.
Selles direktiivis sätestatakse tähtsad kaitsemeetmed andmete väärkasutuse vastu.
Direktiivis sedastatakse, et sideandmete sisu säilitamine jääb direktiivi reguleerimisalast välja.
Kokkuvõtteks, andmete säilitamise direktiiv on oluline politsei töö tõhustamiseks ning terroristide jälgimiseks, avastamiseks ja uurimiseks, tagades samas austuse üksikisiku eraelu vastu ja isikuandmete kaitse.
Komisjon esitab 2010. aasta septembris raporti, et hinnata direktiivi panust raskete kuritegude uurimisel, avastamisel ja kohtusse viimisel.
Igatahes peab koos meiega selle kõige üle järelevalvet teostama Euroopa andmekaitse järelevalveasutus.
Usun, et see koostöö on süvenev.
Milliseid küsimusi, kui üldse, peab komisjon jätkuvalt problemaatiliseks ja kuidas ta kavatseb neid käsitleda?
Peamine muutus seisneb kohtulahendite vastastikuses tunnustamises, ja 32 kuriteoliigi puhul ei kehti enam teo mõlemapoolse õigusrikkumiseks tunnistamise nõue.
2006. aastal anti välja 6752 Euroopa vahistamismäärust.
Teatud liikmesriikide esialgsed põhiseaduslikud probleemid on ületatud.
Sellel taustal oleme palunud mitmesuguseid teaduslikke arvamusi, milles on hinnatud nelja mikroobivastase aine kasutamise ohtlikkust tervise, keskkonna ja ravimiresistentsuse seisukohast.
Käesoleva ettepaneku esitamisel on minu eesmärk väga selge: olgu tegu mis tahes äripartneriga, ei tohi ükski rahvusvaheline kohustus õõnestada toiduohutuse põhimõtteid ja ELi tarbijate tervist.
Loputamise tõhusust kontrollitakse, et tagada jääkide puudumine.
Teiseks sellepärast, et on esitatud heakskiitmise taotlus, mida ei saanud jätta vastuseta, arvestades ka meie rahvusvahelisi kohustusi.
Teiseks, volinik, ütlesite, et meil on kohustusi Ameerika Ühendriikide ees.
Arvan, et tegelikkuses on sellel kahjustav mõju.
Meil ei ole tegemist kaubandusküsimusega - see on küsimus rahvatervisest, rahva usaldusest toote vastu.
Kuidas saab komisjon anda rohelise tule sedasorti eelnõule, tehes ettepaneku üksnes kohustusliku märgistamise ja sätete läbivaatamise kohta 2 aasta möödudes ja nii edasi?
Lõpetuseks, lõpetan oma sõnavõtu osutades, et see otsus on üha mõistetamatum, arvestades, et Euroopa Komisjon on otsustanud anda vasturünnaku WTO-le selle vaidluste lahendamise organi otsuse pärast hormoonidega töödeldud loomaliha kohta.
Arvan, et tarbijate hulgas, kes on tunnistajaks sellele risti vastupidisele seisukohale, valitseb tohutu segadus ja arusaamatus.
Ühendriigid on kaotamas turgu Euroopa Liidus - sealhulgas ehk uutes liikmesriikides, kes ühinesid 2004. aastal.
See-eest on meie lähenemine väga tulemuslik.
Alates komisjoni 2000. aasta valgest raamatust oleme vastu võtnud rangeid õigusnorme toiduainete kohta.
Seda ei taha ka põllumajandustootjad, kuna nad on panustanud sellesse lähenemisse.
Aastakümneid on Ameerika Ühendriigid utsitanud takka hormoonidega töödeldud liha sissevedu.
Toidutootmisahel on järjest enam rahvusvahelise toiduettevõtete surmahaardes.
Vaid mõned päevad pärast mineraalõlidega segunenud päevalilleõli skandaali ja avastust, et õigusaktidega on lubatud õli vedu samades mahutites, mida kasutatakse tervisekahjulike vedelike veoks, teatas Euroopa Komisjon silma pilgutamata keelu tühistamisest klooriga töödeldud kahaliha suhtes.
Üks toiduskandaal järgneb teisele.
Siin, teisel pool Atlanti, ei soovi keegi riskida inimeste tervisega toidu kaudu, kuid kui Ühendriikides kasutatavate ainete puhul on tõesti kahtlusi, siis küsin endalt, miks need ained on lubatud siin Euroopa Liidus loomasööda, joogivee ja muude toiduainete lisaainetena?
Seda Prantsusmaalt eksporditavat maailmakuulsat toodet valmistatakse Ühendriikidesse viimiseks samuti klooritöötlusega, vastavalt Ameerika meetodile.
See on aususe küsimus ja ausus poliitikas on elutähtis, eriti kui kõne all on mõne teema arutamine Ühendriikide-taolise sõbraga.
Samuti on need seotud Euroopa tootjatega, kuivõrd Euroopa tootjad on pandud neid norme järgima ja on viimastel aastatel pidanud tegema tähelepanuväärseid investeeringuid kindlustamaks, et nad neid nõudeid täidavad.
Euroopa Toiduohutusameti ülesanne on välja selgitada, kas miski on ohtlik.
Niisiis on see ettepanek ebaeetiline ja mittekohane ja ebasoovitav kanaliha töötlemise viis.
Pöörake see nüüd võiduks, võtke ettepanek tagasi ja tegutsege edasi parlamendi ühehäälsuse ja nõukogu ühehäälsuse alusel ning öelge Ameerika Ühendriikidele: ei, teie meetodid on meile vastuvõetamatud.
EL peab kinni pidama rangetest eeskirjadest toidu kvaliteedi, hügieeni ja ohutuse kohta.
Kui me nõudsime seda hiljuti Brasiiliast tuleva liha suhtes, peame seda nõudma ka Ühendriikidest veetava kanaliha suhtes.
Nende töödeldud toodete hulka kuuluvad märkimisväärsed kogused kanapulkasid ja säärekonte, mida täna õhtul tarbivad teleri ees Hollandi, Rumeenia, Prantsuse ja Itaalia jalgpallifännid.
Samuti on nakatunud inimeste puhul suurenenud mikroobide vastupanuvõime antibiootikumide toimele.
Miks ei võiks jätkata Ühendriikide tootjate ranget jälgimist?
Euroopa tarbija ei soovi näha sellist toitu oma taldrikul.
Võibolla esitavad ameeriklased meile tulevikus nõudmised penitsilliini või muude mikroobivastaste ainete kasutamiseks meie imporditava kanaliha suhtes.
Kolledžis on toimunud põhjalik arutelu.
Oma arust märkisin, et Euroopa Toiduohutusamet ütles, et saastuse kõrvaldamist mikroobivastaste ainetega saab lubada ainult siis, kui kohaldatakse hügieenieeskirjade määrusi, ükskõik kes seda kanaliha ka toodaks.
Arutelu on lõppenud.
Selle õigusaktiga kohustati tootjaid tagama, et uued sõidukid on jalakäijatele vähem ohtlikud, ja seda asjakohaste katsetuste abil tõestama.
Selle teabe põhjal on komisjon esitanud täna teie ees oleva ettepaneku - kombinatsiooni passiivsetest ohutusüsteemidest ja pidurdusabi süsteemist, mille paigaldamine muudetakse kohustuslikuks.
Komisjoni hinnangul hukkub tänu sellele ettepanekule meie teedel igal aastal 1000 inimest vähem.
Lubage mul mainida mõningaid ettepaneku võtmeelemente: komisjoni väljapakutud määruses sätestatakse passiivse ohutuse nõuded, mida tõepoolest saab täita, ja nähakse ette kohustus, et sõidukid peavad olema varustatud aktiivse ohutussüsteemiga, mida tuntakse nime all pidurdusabi süsteem.
See kombinatsioon aitab märgatavalt suurendada vähemkaitstud liiklejate turvalisust.
Komisjon on enam kui valmis seda tegema ja tõepoolest teebki seda.
Esimeses direktiivis sätestati autode ohutusnõuded, mida tuli täita kahes etapis.
Just selle küsimuse delikaatsus sundis mind tagama määruse vastuvõtmist esimesel lugemisel, et vältida teist lugemist nõukogus, mille ainsaks tagajärjeks oleks olnud määruse jõustumiskuupäeva ülemäärane edasilükkumine.
Kõik esitatud muudatusettepanekud olid ennekõike mõeldud jalakäijate ja teiste vähemkaitstud liiklejate kaitseks.
Teede infrastruktuuri täiustamine ja võimalusel jalakäijate eraldamine maanteeliiklusest tunduvad samuti tõhusate lahendustena.
Nagu me kõik teame, on selle ärahoidmiseks vaja väga paljude meetmete kooslust.
Meie arvates on see määrus seega hea dokument.
fraktsiooni ALDE nimel. - Hr juhataja, õnnitlused raportöörile suurepärase raporti puhul.
Me peame endilt küsima, kuivõrd vajalik ja arukas on, et meie sõidukid suudavad kiirendada nullist saja kilomeetrini tunnis viie või kuue sekundiga, ja kuivõrd tähtis ja seaduslik on, et meie sõidukid suudavad sõita kiiremini kui 200 km/h, kui vastav kiirusepiirang on ainult 100 km/h?
Mis on tähtsam: uhkeldavad kiired autod ja kiirusest lummatud juhid või tuhandete inimelude päästmine?
Iirimaa ei ole loomulikult erand.
Euroopas saab liiklusõnnetustes igal aastal surma üle 8000 inimese.
Isegi allmaaraudteevõrkude ehitamine ei ole alati olnud suunatud kiirema ühistranspordi tagamisele koos rohkema ruumiga suurtele reisijahulkadele; küsimus on olnud pigem selles, et teha rohkem ruumi autodele maa-aluste raudteetunnelite peal asuvatel teedel.
Juba aastaid oleme oma siinsetes aruteludes keskendunud esilaternatele, pidurisüsteemidele ja jalakäijaid vigastada võivatele sõidukite esiosadele.
Mul on hea meel, et hr Ferraril on õnnestunud jõuda nõukoguga kokkuleppele esimesel lugemisel.
Seepärast tervitan ma seda kompromissi.
Ma tervitan määruse valimist direktiiv asemel.
Jalakäijate ja teiste vähemkaitstud liiklejate turvalisus ei ole küsimus, milles võiksime endale lubada aja raiskamist.
Sündmused võivad toimuda väga kiiresti ja põhjustada raskeid kehavigastusi, nagu me hiljuti nägime Prantsusmaa ja Itaalia vahelises jalgpallimängus, kus oli kohe selge, et Franck Ribéry jalg on murdunud.
Viimane asi: nagu teised enne mind, sooviksin tänada raportööri, hr Ferrarit suurepärase töö eest.
Sellel määrusel on suur mõju, sest 6 aastat pärast selle jõustumist keelustatakse jalakäijate kaitsega seotud tehnilisi nõudeid mittetäitvate uute kategooria N1 sõidukite registreerimine, müük ja kasutussevõtmine.
Nad peavad tundma ja järgima liikluseeskirju, järgima märgistusi, ning jalgratturid peavad kandma kaitsevarustust.
Asi on ka kümnetes tuhandetes inimestes, kes saavad viga sellistes õnnetustes, mis juhtuvad jalakäijate ja jalgratturitega.
Me peame kindlasti otsima erinevaid õiguslikke vahendeid; me peame otsima õiguslikke vahendeid, mis on seotud liikluseeskirjadega, sõidukiirustega, sõiduradadega, et muuta need võimalikult ohutuks.
Pidurdusabi süsteemid suudavad lahendada vastuolusid seoses eesmärkidega, mis puudutavad energiat, keskkonda ja ohutust.
Keskkonna kaitsmise huvides oleme propageerinud jalgrattasõitu ja ühissõidukite kasutamist, kuid oleme me mõelnud iseendile, inimestele?
Mul on hea meel raporti ja hr Ferrari ettepanekute üle.
Usun, et me anname tõesti väga kasuliku ja tähtsa panuse Euroopa liiklusohutusse.
Tegelikult on autod juba aastaid muutnud kergemaks ja seda osaliselt tänu tehnoloogiale, teadusele ja uurimistööle, mille tulemusena meil on see süsteem.
See tähendab, et probleem ei esine ainult maanteedel, kus sõidukid liiguvad suurel kiirusel, probleem seisneb selles, et nii palju kaitsetute inimeste surmajuhtumeid leiab aset hoopiski linnades, kiirusel 40 km/h.
Mis puutub teise põhikäsitlusse, siis mul tekib küsimus: kui palju läheb 300 000 õnnetust maksma haiglate ühisfondide varakambritele ning iga liikmesriigi tervishoiuteenistustele?
Arutelu on lõppenud.
On viimane aeg, et kohtunikud saadaksid vangi juhid, kes on hoolimatu või joobes juhtimise tõttu põhjustanud kolmandate isikute surma - selle asemel, et määrata tingimisi karistusi, mis on paljudes Euroopa riikides ennekuulmatu.
Te olete kuulnud palju lugusid, mis ringlevad suuresti euroskeptikute ringkondades, selle kohta, kuidas Euroopa Komisjon ja Euroopa bürokraatia soovivad reguleerida tervet trobikonda tühiseid pisiasju.
Pean ütlema, et harilikult demokraatia puudujäägiks nimetatava mõistes on see oluline samm.
Olen täiesti veendunud, et nõukogu jätkab seda protsessi - tõepoolest, nõukogu on võtnud kohustuse seda teha - ja võimalusel lahendab küsimused ning viib protsessi lõpule selle aasta lõpuks.
Komisjoni ülesanne on rakendada Euroopa õigusnorme ühenduse tasandil ja tagada, et neid täidetakse liikmesriikides.
Näiteks, nõukogu direktiiv 76/160/EMÜ suplusvee kvaliteedi kohta või nõukogu direktiiv 91/271/EÜ asulareovee puhastamise kohta.
Nõukogu otsus on seadusandliku protsessi kulgemise seisukohast pöördeline, sest see võimaldab parlamendil kasutada rakendusvolitusi käsitleva komisjoni ettepaneku suhtes vetoõigust.
Seetõttu kutsun meid eeloleval hääletusel vastu võtma komisjoni ettepanekut, mis hõlmab loendit õigusaktidest, mis tuleb vastavusse viia uue menetlusega, üheskoos pädevate parlamendikomisjonide väljapakutud muudatustega.
Samas sooviksin tähelepanu juhtida, et praeguse komiteemenetluse reformi õnnestumise seisukohast on määrava tähtsusega, kuidas parlament kasutab oma käeulatuses olevat potentsiaali.
Tänan ka kõiki, kes töötasid koos õiguskomisjoniga ja aitasid mind selles äärmiselt keerukas ja raskes küsimuses.
Sooviksin ka avaldada lootust, et see protsess jätkub samas rütmis ja tempos teise ja neljanda kõikehõlmava paketi ettepaneku puhul - neljas on ilmselt veidi raskem ja riukalikum.
Järgmine päevakorrapunkti on regionaalarengukomisjoni nimel hr Galeote esitatav raport ettepaneku kohta võtta vastu nõukogu määrus, millega avatakse teatavate kalandussaaduste importi Kanaari saartele hõlmavad autonoomsed ühenduse tariifikvoodid ja nähakse ette nende haldamine - C6-0153/2008 -.
Sooviksin veel kord tänada hr Galeotet raporti eest ja regionaalarengukomisjoni keskendumise eest sellele väga tähtsale küsimusele.
Nimetatud määrusega kehtestati ajavahemikuks 2002-2006 hulk autonoomseid tariifikvoote, mis hõlmavad teatavate kalandussaaduste import Kanaari saartele.
Sooviksin tähelepanu juhtida, et tollimaksude peatamist võimaldatakse ainult saadustele, mis on mõeldud siseturule, ja samuti öelda, et see ettepanek võeti nõukogus vastu pea ühehäälselt ja regionaalarengukomisjonis väga suure häälteenamusega.
Seda on kinnitatud raportis, mille esitas Euroopa Komisjonile Hispaania valitsus, kelle poliitilised veendumused on teistsugused kui need, mida mina esindan.
Pärast oma püügikohtade kaotamist piirkonnas, mida tunti enne nime all "Kanaari saarte ja Lääne-Sahara püügipiirkonnad", oleme olnud sunnitud importima sisemaiseks tarbimiseks vajalikke tooteid, nagu ka kõnealusel juhul.
Hr juhataja, Euroopa Parlamendi sotsialistide fraktsiooni nimel toetan ma hr Galeote raportit ning volinik Borgi kommentaare ning hr Fernández Martíni esitatud teavet.
Kui tuvastatakse hälbeid, tuleb võtta vastavaid meetmeid.
See kehtib ka Las Palmase kohta.
Ma soovin seda edasi uurida ja käivitan täiendavaid parlamendi algatusi, et välja selgitada, kuidas pettustevastane võitlus edeneb kõikjal Euroopas ja eeskätt Hispaanias.
Seetõttu usume, et ebaseaduslikule, deklareerimata ja reguleerimata püügile tuleks läheneda horisontaalselt ning et järelikult ei ole selle määruse suhtes muudatusettepanekute tegemine sobiv viis edasiliikumiseks.
Hr Staesi kommentaari osas tahaksin öelda, et rikkumismenetlus, täpsemalt rikkumismenetlus 2002/2184, on veel käimas.
Kas võib olla, et käesoleva juhul eksivad nemad, mitte ülejäänud inimkond?
Arutelu on lõppenud.
Hääletus toimub kolmapäeval, 18. juunil 2008.
Esimene arutelu pühendatakse täie kindlusega möödunud neljapäeval Iirimaal toimunud Lissaboni lepingu kohta korraldatud referendumile järgnenud olukorra uurimisele.
Eesistuja hindab kõrgelt Euroopa Parlamendi toetust selles osas.
See täiendab olemasolevaid kahepoolseid suhteid, mis jätkuvad praeguste poliitikate raames.
See "ei” valmistas pettumuse kõigile neile, kes pooldavad tugevamat, tõhusamat ja suuremat vastutust kandvat Euroopa Liitu.
Kaheksa liikmesriiki peavad veel otsuse langetama.
Kõik Euroopa riigid on võrdsed; kõigil riikidel on õigus oma arvamust väljendada.
Igaüks tunneb tänapäeval toiduainete ja kütuse hinnatõusu survet, kuid mõnedele asetab see lisakoorma.
Ma loodan, et seekord on meil tõesti võimalus asju muuta ja muuta energiatarbimise aluspõhimõtteid Euroopas ning maailmas.
Samuti toetame naftast ja fossiilkütustest saadava energia tootjate ja tarbijate vahelist kõrgetasemelist kohtumist.
Meil võivad olla ja peaksid olema lühiajalised lahendused nimelt neile, kes on meie ühiskonnas kõige kaitsetumad.
Ma loodan niisiis, et nüüd lõpuks mõistavad Euroopas need, kes endiselt kahtlevad meie energia aluspõhimõtete muutmise tähtsuses ja kliimamuutuse vastu võitlemise vajaduses - isegi kui mitte selle pärast, siis energia varustuskindluse ja meie majanduse konkurentsivõime suurendamise pärast -, et me tõesti peame täitma oma võetud kohustused seoses kliimamuutuse ja taastuvate energiaallikatega.
Lubage mul lõpetada ühe poliitilisema märkusega.
Kui suurema osa meie riiklike poliitikate ja algatuste kohta korraldataks referendumid, kas me saaksime alati positiivse tulemuse?
Ma usun, et parim viis seda teha on vältida pessimismi ja mitte langeda tagasi crisophilie olukorda - kriisi kriisi pärast.
Ma usun, et peaksime oma kursil püsima ja oma projektiga edasi minema, nii et Euroopa oleks vajalikum kui eales varem.
Daamid ja härrad, Iirimaa rahvas on oma sõna öelnud.
Iirimaa negatiivne hääletustulemus on palve Euroopa eesmärkide parema määratlemise ja edasise integratsiooni jätkamise põhjuste parema selgitamise kohta.
Euroopa Parlament, kes võtab vastu õigusakte, mida on tihti raske lugeda, peab selles ülesandes täit rolli mängima.
Komisjoni president, ma olen mõelnud, millal te täna lõpuks ütlete paar sõna teie voliniku McCreevy kohta.
Kuidas saab see küll avalikkuse usaldust suurendada?
Siseturu dereguleerimine kuni murdumispunktini on see, mida härra McCreevy teha tahab, olenemata, mis see maksma läheb, ilma mis tahes kaasnevate sotsiaalsete meetmeteta ELi tasandil või liikmesriikides: just seda kriisi Euroopa kodanikud tunnetavadki!
Nad tormasid mööda Iirimaad, ronisid treppidest üles, helistasid uksekellasid, nad agiteerisid ja jagasid oma kampaaniamaterjale.
Ka teised riigi- ja valitsusjuhid peaksid uue eesistujariigi Prantsusmaa juhtimise lävel järele mõtlema, miks oleme me täisringi läbi käinud: Nice'ist Nice'ini.
Usaldus institutsioonide vastu on hääbumas.
Teiseks, kuigi EL on loonud suurt rikkust, kuhjatakse seda nüüd kokku ebaausamalt ja seda jagatakse vähem õiglaselt.
Siin täiskogus tahame me uut aluslepingut.
Laske neil, kes seda kavatsevad, jätkata Lissaboni lepingu ratifitseerimisega.
Mis on viimastel aastatel juhtunud?
Vahepeal otsustasid nad, et see tuleb ühehäälselt ratifitseerida, täpselt nagu aedniku koer, kes ei söö ise kapsast ega lase ka teistel seda süüa.
Iirimaa vastuhääl kujutab hoovuse pöördumist seoses ühe Euroopa Liidu valijate rühma arvamusega Euroopa Liidu projekti kohta.
Kuna see - ja isegi vastuhääletajate klanni inimesed väidavad seda - ei olnud Euroopa vastu hääletamine, vaatamata tõsiasjale, et mõned vastu hääletajad on igal Euroopa referendumil alates sellest, kui Iirimaa 1972. aastal ELiga ühines, vastu hääletanud.
Ärgem unustagem, et maailm ei lagune koost.
Vaadake viimases hädas põllumajandustootjate või väikekalurite viha.
Teine asjaolu on liidu toimimise viis.
Tahtlik otsus esitada Lissaboni leping sellisel kujul, mis on tavainimesele täiesti arusaamatu, on selles mõttes suurepäraseks näiteks sellest, mida ma nimetaksin elevandiluutorni sündroomiks.
Nende arutelude eest põgenemine tähendab kriisi süvendamist Euroopas; nende täielikult läbipaistev läbiviimine oleks esimeseks sammuks teel lahenduse suunas.
Teha nüüd ettepanek protsessi jätkamise kohta, mõeldes välja kavalaid viise Lissaboni lepingu taasloomiseks, üldsuse tahet põlastades, on jalustrabava ulatusega ülbus ja me oleme seda kõike varem näinud.
Seega toetan ma komisjoni presidendi märkusi: me oleme siin parlamendis protsessi osas üksmeelel, austades iirlasi, kuid ühtlasi ka kõiki teisi liikmesriike.
Aitab järelemõtlemisest.
Keskendugem tegelikele probleemidele: me peame seda tegema.
Barroso ütles täna palju tarku asju, kuid kui ta rääkis konkurentsi jõududest, ei kuulnud ma midagi spekulatsioonidest finantsturgudel toidukaupade hindade suhtes.
Kõik 27 liikmesriiki peavad nõustuma - see on keskne.
Mõned vastaste poolel olijad Iirimaal rääkisid paremast kokkuleppest.
Sama tahavad Iirimaa kodanikud.
Vastutus selle eest lasub teil, valitsused!
Minu arvates peab demokraatia peale jääma.
Esiteks: kas te tõesti usute, et see leping elaks üle referendumid ülejäänud 26 riigis?
Me oleme kenasti teel totalitaarse Euroopa natsiriigi suunas.
Selles ei ole mingit kahtlust, kuid ometi ei piisa meie austusest: me peame olema teadlikud tagajärgedest ja mõistma Iirimaa ja Euroopa kontekstis, miks pöördus ühe edukaima Euroopa Liidu liikmesriigi enamus Lissaboni lepingu vastu, millele eelmisel aastal kirjutasid alla riigi- ja valitsusjuhid, sealhulgas Iirimaa oma, eesmärgiga pakkuda tõhus ühine lahendus keerukatele uutele väljakutsetele, olgu need seotud keskkonna, energia, rände või tervishoiuga.
Ratifitseerimise jätkamine ei nõua edasist mõtlemist ja protsessi tuleb jätkata.
Ma loodan, et Euroopa-meelsete jõudude võit Makedoonias aitab nõukogul liikuda otsuse suunas alustada selle riigiga läbirääkimisi, kes on juba kandidaatriik ja palju aega ootel olnud.
See on olukord, mis annab lootust nendele meie hulgast, kes sarnaselt Iirimaa rahvaga usuvad kindlalt rahvaste ja piirkondade Euroopasse.
Sellepärast nõuame ka meie Padanias referendumit, kuigi juriidilises mõttes on Lissaboni leping nüüd loomulikult hüljatud, surmatud.
Selle on surmanud uskumatu menetlus, mille puhul leping, mis mõjutab meie rahvaste tulevikku, kiidetakse heaks parlamendi hääletuse teel, jättes rahva ja kodanikud välja.
Nad matavad selle ühtlasi, kuna see võtab väikestelt liikmesriikidelt nende vetoõiguse ja suurendab Saksamaa osakaalu hääletamisel 9 häälelt 18 hääleni.
Kuivõrd teistmoodi oleks ajalooraamatud võinud olla kirjutatud, kui Briti kolleegide tunnustus Iirimaa häälele oleks alati olemas olnud!
Ehk ütleks ta parlamendile, kus Lissaboni lepingus eutanaasiat lubatakse, kus Lissaboni lepingus abort, prostitutsioon, ettevõtete tulumaksu otsustamine, ohud Iirimaa sõltumatusele peituvad.
Alati on olnud lihtsam levitada hirmu kui lootust.
Me ei suutnud eristada tõde väljamõeldisest piisava hulga inimeste peades meie valijaskonnas, hoolimata meie valimiste esimehe Gay Mitchelli ja minu kolleegide vapratele jõupingutustele.
Teine on seotud Euroopa tunnetuse, selle hinge, ja nagu Martin Schulz just mainis, selle raison d'être'ga.
Neile küsimustele peame me vastama ja ma arvan, et nüüd on lõpuks viimane aeg, et Euroopa uuesti poliitikasse läheks.
Kui ELi kodanikud kuulutavad oma toetust demokraatiale riigi tasandil, toetavad nad loomulikult demokraatiat ka Euroopa kontekstis, ja just seda nad ei saa”.
Prints Pöttering, keiser Barroso ja nende vasallriikide valitsejad on otsustanud, et Euroopa kodanikud ei lähe korda.
Sellest hoolimata ütleb komisjoni president, et ratifitseerimine peab jätkuma.
Lõhe ei ole mitte Iiri rahva ja Euroopa vahel, see on rahva ja Euroopa riigi- ja valitsusjuhtide vahel.
Miks on seda nii raske mõista?
Kui me kordame hääletust kuni soovitud tulemuse saamiseni, kahjustab see tõesti parandamatult Euroopa mainet.
Meil on alates 1990. aastast Euroopas toimunud 290 referendumit ja ometi ei ole olnud ühtegi referendumit keskse tähtsusega põhiotsuste kohta, nagu näiteks Türgi ühinemine või euro kasutuselevõtt, ning nüüd ei anta meile sõna millegi niivõrd olulise üle, nagu seda on Lissaboni leping.
Me vajame Lissaboni lepingut, et kaitsta subsidiaarsuse klauslit ja võimaldada meil tulevastest väljakutsetest üle olla, seda alates energiakriisist kuni organiseeritud kuritegevuseni, ning anda meile vahendid toiduainete ja naftahinna ning muudele sarnastele väljakutsetele vastamiseks.
Me ootame Iirimaalt mõnda ettepanekut meie 27 riigiga ühenduse ühtekuuluvuse säilitamiseks, kuna ma ei taha näha jagatud Euroopat ning ma ei taha näha Euroopa tuumikut.
Ma arvan, et selle seadmine enne Euroopa valimisi on mõistlik eesmärk.
See oleks meie riigile katastroofiline asjade käik.
Nad tunnustavad ainult vastuhäält ja see on küllaltki ainulaadne.
Austatud juhataja, täna on siin räägitud austusest ja pole kahtlustki, et me peame asutama Iirimaal toimunud referendumi tulemust, kus mõned inimesed poolt ja mõned vastu hääletasid.
Ilmselgelt on see teema aga nõudnud praktiliselt kogu tänahommikuse arutelu.
On antud ja analüüsitud paljusid põhjuseid sellele, miks iiri rahvas vastas just nii, nagu ta vastas: tegelikult ainult väikese enamusega pooldajate üle.
Öeldud on palju, kuid ma usun, et me peame lähenema praktilisel viisil sellele, miks oli Iirimaa vastus just niisugune, ning seejärel otsustama, kuidas edasi minna.
Kui me seda tasakaalu paika ei saa, pööravad meie inimesed ELile selja.
Kuid mis tahes referendumile peaks selleks, et ta tõesti rahva tahet kajastaks, eelnema teabekampaania.
Ma lõpetaksin öeldes, et parlamendiliikmena, kes on pärit endisest kommunistlikust riigist, mis tegi suuri jõupingutusi, et liitu vastu võetud saada, oleksin ma väga nördinud nähes, et kommunism elab kauem kui Euroopa Liit.
Sellepärast ei ole minu arvates Iirimaa vastuhääl kuidagi erinev Prantsuse või Hollandi vastuhäälest, kuid - nagu ka aastal 2005 - ei suutnud me selgitada, miks Euroopa meie kodanikele hea on.
Austatud juhataja, see on elav arutelu ja ma olen seda väga hoolikalt jälginud.
Jah, iirlased on rääkinud ja nad olid vastu.
Kas ma tohiksin pöörduda konkreetselt Kathy Sinnotti poole, kes tegi vastukampaaniat minu arvates küllaltki kohutavate argumentidega?
Kas ma tohiksin talle seoses selle murega väärtuste kadumise pärast Iirimaal öelda, et me ei saa süüdistada Euroopat väärtuste kadumises Iirimaal.
Lissaboni leping annab võimaluse keskseteks reformideks liidus.
See tagaks energiaalase julgeoleku kõigile minu kaaskodanikele.
Me peame selle tõesti lõpuks omaks võtma.
Mina mõistan mitmeid siin tehtud avaldusi just sedasi.
Järgmine tõsiasi: iga liikmesriik viib selle protsessi läbi oma reeglite kohaselt, mille see riik oma iseseisval ja sõltumatul viisil määrab.
Ma lükkan kindlalt tagasi nende väited, kes usuvad, et parlamentaarne ratifitseerimine on ebatäiuslik või vähem demokraatlik kui referendum.
Kaheksateist liikmesriiki on juba Lissaboni lepingu ratifitseerinud, ülejäänud ei ole veel otsust välja kuulutanud, ning eesistuja arvates peaks ratifitseerimine jätkuma.
Siinkohal sooviksin ma ühtlasi vastata härra Titley'le - mingit otsest mõju Euroopa Liidu laienemise poliitikale ei ole, see jätkub, nagu ka Euroopa naabruspoliitika ja muud poliitikad.
Iirlased hääletasid vastu, nii et miks see läbi ei ole?
Esiteks annaks see põhiõiguste hartale õiguslikult siduva jõu.
Kas see ei ole demokraatia mõtteks?
Referendumi läbiviimisel on oma plussid, kuid ka miinused - või demokraatlikust vaatevinklist pigem väljakutsed.
Seda tööd tuleb tõhustada ja sellepärast jätkab ka komisjon sellega, millega me mõned aastad tagasi algust tegime: D-kavaga, mis tähistab debatti, dialoogi ja demokraatiat.
Me teeme seda kõige paremini tõepoolest, teades, mis nende mured olid, üheskoos lahendusi leides ja teistel liikmesriikidel samuti oma sõna öelda lastes.
Loomulikult ei olnud see koostatud ja läbi arutatud sama demokraatlikult kui põhiseaduse leping.
Nagu volinik Barroso ütles: "27 liikmesriiki kirjutasid lepingule alla; me peame igati püüdma tagada, et 27 liikmesriiki leiavad edasise tee”.
Täpselt nagu Iirimaal ja Iiri poliitilistel esindajatel on õigus oma kodanike püüdluste eest võidelda, on Rumeenial õigus võidelda Moldova Vabariigi Euroopa Liitu vastuvõtmise eest.
Nende riikide kodanikel on suuri raskusi nende Euroopa normide ülevõtmise siduva olemuse mõistmisega, millega kaasnevad majanduslikud ohverdused riikide korraldustes, ning ühtlasi mitmete halduspoliitikatega, mida kodanikud nende riikide praeguse majandusliku olukorra jaoks liiga piiravaks peavad.
See on populaarse sõltumatuse võit: me ei saa seda lihtsat tõsiasja maha salata.
Mul on palutud see raport koostada.
Meil oleks targem kaaluda, kas see ei ole uueks signaaliks, mis annab märku sellest, et niinimetatud eliit peaks püüdma ületada arvestatavat lõhet, mis praegu liikmesriikide kodanike ja nii riiklikul kui ka liidu tasandil poliitiliste rühmade vahel eksisteerib.
See on selge, hoolimata meie seisukohast dokumendi kohta tervikuna.
Nüüd on väikestel liikmesriikidel aeg tegutseda.
Nad peaksid nõudma, et igal liikmesriigil oleks oma volinik.
Mõnede arvates lükkas Iirimaa lepingu tagasi osaliselt voliniku küsimuse pärast.
Soomes rõõmustab iga piirkond selle üle, kui tal on valitsuskabinetis "oma” minister.
Kas ta on suurendanud koostööd erinevates valdkondades ja laienenud liiga kiiresti?
See tõestab ühtlasi, et Euroopa rajaneb aktiivsel demokraatial.
Ma olen kindel, et nõukogu leiab lahenduse, mis on vastuvõetav neile riikidele, kes on Lissaboni lepingu juba ratifitseerinud, Iirimaale ja ühtlasi liikmesriikidele, kes ei ole otsustanud, kuidas edasi liikuda.
Siseriiklikud probleemid, millesse EL ei puutu, tekitavad paratamatult pingeid, mis vajavad väljaelamist.
Parimaks raamiks sellisele demokraatlikule mõtisklusele oleksid võib-olla enneaegsed valimised.
Igal juhul peavad iirlased kasutama oma aega ja mitte teiste oma.
Tõsiasi, et nad Lissaboni lepingu vastu hääletasid, ei tähenda, et nad on Euroopa Liidu vastu tervikuna negatiivselt häälestatud.
Me peame viimase variandi tagajärgedele kindlaks jääma, eriti pärast Iirimaa referendumi tulemust.
Ma usun, et kindel võib olla selles, et varem või hiljem ja kas koos Iirimaaga või ilma temata rakendatakse Lissaboni lepingu sisu.
Eesistujariigi Prantsusmaa kohustused suurenevad kindlasti, arvestades, et Euroopa kontekst on häiritud ja globaalsed tooraine-, toiduainete ja kütuseturud laienevad järsult.
Euroopa rahvas on ebakindel.
Lissaboni leping parandab demokraatia taset, suurendades Euroopa Parlamendi volitusi, ja võimaldab pooltel riikide parlamentidel lükata õigusakti ettepanek tagasi juhul, kui leitakse, et see rikub subsidiaarsuse põhimõtet.
Me peaksime esmalt kokku leppima rahvaste õigustega seotud harta osas ja kasutama seda Euroopa integratsiooni põhimõtete määratlemise alusena.
Me loodame, et teie külaskäik aitab teil leida rahumeelse lahenduse Sudaani konfliktile ja et see stimuleerib poliitilist dialoogi Euroopa Parlamendi ja teie kogu vahel teie riigis toimunud konfliktile järgneva ülesehitusprotsessi üle.
Parlament pakub mitmete ürituste ja algatuste kaudu foorumi ideede vahetamiseks erinevatest kultuuridest ja kogukondadest pärit kodanike vahel ning erinevate uskude ja veendumustega kodanike vahel.
On veel üks põhjus, miks teie visiit praegusel ajal eriti oluline on.
Eriti rõhutate te naiste laialdase osalemise vajadust suurema sallivuse, austuse ja vastastikuse mõistmise edendamises.
Haridus võib õpetada austamist ja mitmekesisuse ning paljususe heakskiitmist usu ja veendumuste kontekstis.
Samal ajal tuleb piisavalt tegeleda ka ususiseste pingetega.
Kõik need uskujad on kaitstud rahvusvahelise inimõiguste seadusega, nagu on ka õigus mitte ühtegi usku või veendumust järgida.
Seega tuleks minu arvates ka need mõõtmed kultuuridevahelise dialoogi algatuste hulka lisada.
Sellisel kujul peab kultuuridevahelise dialoogi mõistet laiendama.
Minu eelkäija ÜRO eriraportöörina, professor Abdelfattah Amor Tuneesiast, on juba küsinud, kas on midagi, mida inimesed aegade jooksul usu nimel juba teinud ei oleks.
Üheks heaks näiteks minu hiljutiselt külaskäigult Ühendkuningriiki on ümarlaua arutelu Londonis, kus käsitleti ka seksuaalse sättumuse alusel diskrimineerimise vastast seadust ja seadusesse tehtavaid erandeid usu- või veendumustega seotud organisatsioonidele.
Ka kunstnikud võivad mängida olulist rolli avalikkuse harimisel seoses usulise sallimise ja erinevate kogukondade vahel sidemete loomisega.
Kahjuks näib, et audiovisuaalse kunsti tööstuse professionaalid otsivad igapäevaselt usuliste tunnete isehakanud valvurite heakskiitu enne, kui nad jätkavad filmiga, mis puudutab ühiskondlikke küsimusi.
Haridusasutuste roll on keskse tähtsusega.
Rühmade suurus - eriti kohalikul tasandil uskudevaheliste kohtumiste puhul - ei tohiks olla liiga suur, et anda eestkõnelejatele võimalus rääkida ja üksteist isiklikul tasandil tundma õppida.
Osalejatel võib tekkida kiusatus veenda oma vestluskaaslasi oma usu või kultuuri ülimuslikkuses.
Ma usun aga kindlalt, et oleks vale järgida uskude kui selliste kaitsmise lähenemisviisi inimeste või usklike rühmade asemel, nagu on kinnitatud rahvusvahelistes inimõiguste sätetes.
Kultuuridevaheline dialoog ei peaks olema peale surutud või üleoleval viisil kavandatud.
Kultuuridevahelise dialoogi institutsionaalseks muutmine erinevatel tasanditel õiges vormis ja koos laia osalejate valikuga, mis võimaldab samas ikkagi tõelist arvamuste vahetust, näib olevat keskse tähtsusega.
Elektrienergia direktiivi puhul on üks asjaolu, mis on parlamendis ulatusliku lõhe põhjustanud.
raportöör. - Austatud juhataja, praegu toimunud hääletuse tulemusena saab parlament esimest korda tõelise kontrolli- ja vetoõiguse Euroopa Komisjoni normatiivsete täideviimise aktide üle võrdsetel alustel nõukoguga.
Kahe paketi vastuvõtmisega astume me väga suure sammu demokraatia puudujäägi kõrvaldamise suunas Euroopa Liidus.
Eriline tänu nõukogu nimel kuulub raportöörile proua Jäätteenmäkile, põhiseaduskomisjoni esimehele härra Leinenile ja parlamendiliikmele härra Méndez de Vigole.
Volinik on võtnud selge hoiaku läbirääkimistel Ameerika Ühendriikidega kõikide Euroopa Liidu riikide kodanikele viisavaba turismireisi küsimuse üle.
Parlament oleks pidanud seda kohustust täies mahus täitma ja võitlema selliste eeskirjade eest.
Meie fraktsioonile tähendab see ennekõike ühise õigusliku sisserändepoliitika kehtestamist, mis kaitseb rändajate inimõigusi ning pakub väljavaateid puudust tundvatele inimestele, kes tulevad Euroopasse tihti oma eluga riskides.
Seetõttu mõistan ma usuliste ja ilmalike organisatsioonide väljendatud kahtlusi ning nõustun nendega, et me ei tohi lubada õigusloome kõrgelennulist keelt kasutada humanitaarsetest või inimõiguste kaalutlustest möödahiilimiseks.
Teine positiivne säte on viieaastane tagasituleku keeld pärast deporteerimist, et vältida nende tulekut ülejäänud Euroopasse.
Meie tänased sisserändeprobleemid on tõepoolest väga tõsised, aga need on veel kontrollitavad, võrreldes sellega, mis meid tabavad tulevastel aastakümnetel.
Seetõttu ei ole asi mitte ainult tagasisaatmise kehtestamises, nagu mõned tahaksid seda teha, näiteks sissesõidukeeluga...
Kui me sooviksime tõsiselt austada Iiri rahva hääletust, siis kindlasti ei jätkaks me selle teksti sätete varjatud rakendamisega, vaid hakkaksime muutma neid osi, mida me lisasime, eeldades "jah"häält, kaasa arvatud Euroopa Liidu välisteenistus ja põhiõiguste amet.
Ma olen sellega rõõmuga nõus.
Siinkohal näen ma endiselt laveerimisruumi, et otsida lahendust, mis toob kasu nii tarbijatele kui ka teistele osapooltele, kes võivad tahta turule siseneda.
Ilmselgelt vajame me Euroopas palju konkurentsivõimelisemat energiatööstust, tagamaks, et igaüks Euroopas saab kasu paremast konkurentsist, madalamatest hindadest ning kvaliteetsematest teenustest.
Kui te tõesti usute võimu andmisesse rahvale, peaksime võimu neile tagasi delegeerima ja küsima neilt, mida nad tahavad.
Loomulikult tervitan ma Euroopa reguleerivate asutuste ametit, kus riiklikud reguleerijad koos töötavad, kuid ärgem unustagem, et tihti mõistavad kohalikke olusid kõige paremini riiklikud reguleerivad asutused.
Härra juhataja, ma mõtlen juba oma pressiteate peale ning arvan, et alustan rääkimist "täistuubitud täiskogule", kuigi võib-olla peaksin lihtsalt ütlema rääkimist "täistuubitud tõlgikabiinile".
Ma tänan, et tõlgid jäävad paigale, jäävad oma lõunast ilma ning kuulavad neid arutelusid siin.
Kirjalikud selgitused hääletuse kohta
kirjalikult. - Ma hääletasin selle raporti vastu, sest see teeb rahvusriikidele ebaseaduslike sisserändajate tagasisaatmise raskemaks.
Meil oli vaja rangeid eeskirju, et tagada meie kodanike ohutus, mitte ahistamine, mis on inimväärikuse solvamine.
Euroopa kirjutas täna oma ajalukku inetu lehekülje.
muudatusettepanek 98, et tagada saatjata alaealiste kaitse;
Teiste sõnadega on direktiiv nõrk.
Kuigi me ei hääleta kunagi ühegi õigusakti poolt, tahaksime märkida, et me hääletasime muudatusettepaneku 75 poolt, mis lükkas tagasi komisjoni ettepaneku ühise väljasaatmispoliitika kohta, aga mitte muudatusettepaneku teinud fraktsiooni esitatud põhjuste/õigustuste pärast.
Ma olin valmis toetama direktiivi, mis ei oleks küll kaugeltki täiuslik, kuid annaks kasulikke juhiseid neile Euroopa liikmesriikidele, kellel ei ole üldse oma sisserändeseadusi, või siis neile, kelle õigusaktid on liiga karmid.
Raportis tehakse ettepanek, et inimesi peaks nende olukorrast hoolimata Euroopa territooriumilt viieks aastaks täielikult välja ajama, mis tegelikult tähendab Euroopa kindlust.
EL peaks olema väärtuste liit, mis hoiab inimõigusi ja inimväärtusi pühana, aga see ettepanek trotsib seda.
Kui ELi institutsioonid tahavad vastu võtta meetmeid sisserändajate kohta, peaksid nad tegema ettepaneku, et liikmesriigid ratifitseeriksid ÜRO konventsiooni võõrtöötajate ja nende perekondade õiguste kaitse kohta.
Nende õigusi peab kaitsma ja tunnustama, hoolimata nende dokumentide olukorrast.
Me oleme aastakümneid teadnud, et salakaubavedajatel on kuritegelik huvi inimkaubanduse vastu ning et tihti on nende halvasti makstud ja halvasti majutatud ebaseaduslike töötajate varustamisega seotud kaasosalisi.
Kõiki, kes sooritavad kuriteo, tuleks karistada, kaasa arvatud neid, kes võtavad ebaseaduslikult ja halbades tingimustes tööle kolmandate riikide kodanikke.
Esimene põhjus on dokumendi piiratud reguleerimisala: varjupaigataotlejad ja inimesed, keda on piirikontrollis kinni peetud ja sealt tagasi saadetud, kuigi nad moodustavad ebaseaduslikest sisserändajatest olulise osa.
Kinnipidamisperioodi on nüüd pikendatud 18 kuuni, mitte kuus kuud, nagu pakkus välja Euroopa Parlamendi Sotsiaaldemokraatide fraktsioon.
Veelgi parem, see laseb neil valida legaliseerimise ja vabatahtliku tagasipöördumise vahel ja kõike seda toetavad eelisõigused ja tagatised, mis kaitsevad põhilisi inimõigusi.
See ei tohiks varjutada asjaolu, et koostatakse ka teisi sätteid, nagu Euroopa sinise kaardi süsteem, mis tagab seadusliku sisserände tööhõive eesmärkidel, ning et nende meetmete avalik eesmärk on ainult õhutada suuremat sisserännet Euroopasse.
See on ette nähtud ainult siis, kui inimene kujutab ohtu avalikule julgeolekule, või selleks, et takistada põgenemise vahetut ohtu.
Kui see õigusakt vastuseisust hoolimata vastu võetakse, saab inimesi ilma kohtuprotsessita kuueks kuuks luku taha panna, lihtsam on välja saata lapsi, ja neil, keda on välja saadetud, keelatakse viie aasta jooksul ELi reisida, hoolimata sellest, kas olukord nende elukohariigis on selle aja jooksul halvenenud.
Vabatahtlik tagasipöördumine, ajutise vahistamise kestus, valikuvõimalustega teatud juhtudel, kinnipidamisasutuste korraldus, kollektiivsete tagasipöördumiste keeld, alaealiste ja vähem kaitstud isikute erikohtlemine tagasipöördumisotsuse tegemisel ning perekonna ühtsuse säilitamine: Kõik need on direktiivi ettepaneku positiivsed küljed, nagu seda on ka soovi korral antav tasuta õigusabi, et väljasaatmiskorraldust edasi kaevata.
Need eeskirjad tugevdavad meie kodanike ohutust, kinnitades veel kord, et ühiste, näiteks sisserändega seotud probleemide puhul, peab Euroopa rääkima ühel häälel ning kinnitama, et vastuvõtmine ja seadusekuulekas käitumine on teineteisest lahutamatud.
Euroopa ei saa end selle vastuvõetamatu õigusakti taha peita ja sisserändajatele ust sulgeda.
Lõplikust tekstist on kadunud paljud rändajaid käsitleva menetluse tagatised ja seaduslikud õigused kaevata väljasaatmisotsus edasi, mis võib ohustada nende rändajate õigusi, kes saaksid taotleda varjupaika.
Kokkuvõttes loob direktiiv aluse rändajate häbimärgistamiseks ja kuritegelikuks tunnistamiseks, kellelt - ilma et nad oleksid kuritegu sooritanud - võetakse ära vabadus ning keda hoitakse kinnipidamisasutustes inimväärikusele mittevastavates tingimustes.
Teisest küljest kehtestab dokument teatud tagatised perekondadele ja imikutele ning täpsustab päritoluriiki tagasi mittesaatmise tingimused.
Et see küsimus otsustati kaasotsustamismenetlusel, on parlament ministrite nõukoguga samal seisukohal ning negatiivne hääletus viiks viivitusteni, mis oleksid sellele väga tundlikule küsimusele kahjulikud.
Jõukas majandus ja - naaberriikidega võrreldes - kõrge kaitse tasemega heaoluriik peab kehtestama eeskirjad ja tingimused kolmandate riikide kodanike sisenemise jaoks.
Seda tuleb teha, pidades meeles, et sisseränne on sihtkohariikidele väärtuslik ja kasumlik ning potentsiaalselt kasulik päritoluriikidele, eeldusel, et see on reguleeritud ja seaduslik.
Tagasisaatmise direktiiv on esimene samm kohase poliitika poole, et selle nähtuse vastu võidelda.
Ma ei teeks Euroopa sisserändepoliitikale selle kompromissi poolt hääletades teenet.
Lapse heaolu on eelkõige alus väljasaatmise ootel alaealiste võtmisel riigi eestkoste alla.
Tuleks meeles pidada, et elektriturgu valitsevad praegu monopolid, kes kasutavad oma seisundit konkurentsivõimetutel turgudel ära.
Nagu raportöör õigusega märkis, tahavad paljud liikmesriigid kaitsta oma riiklikke huve.
See poliitika on halb tarbijatele, halb selles tööstuses töötajatele, halb väikestele ja keskmise suurusega ettevõtetele ja tööstusettevõtetele, halb töökohtadele, halb turvalisusele ja halb keskkonnale.
Elektrihindade fikseerimine aktsiaturu kaudu toob kaasa tarbijahinnad, mis on palju kõrgemad kui tootmine maksab.
Samuti pole selge, kuidas võrgu kontrolli usaldamine ühele energiaettevõttele, kes ei ole elektri tarnija, saab tagada asjakohase ja piisava investeeringute taseme, valitseva seisundi mitteärakasutamise või parema ülekoormuse reguleerimise.
Riiklike energiaturgude praegust olukorda ELis arvesse võttes on vastuvõetamatu, et üks ettevõte omab nii elektrivõrku kui ka vastutab elektri ülekande eest, omades seega tegelikult monopoli, sest võib niimoodi tõkestada turule juurdepääsu uutele energiaettevõtetele, kes paljudel juhtudel on konkurentsivõimelisemad.
Keegi aga ei tunnista, et tegelik lahendus oleks olnud tugeva avaliku sektori säilitamine energiavaldkonnas, mistõttu me hääletasime selle raporti vastu.
On üsna võimalik, et kavandatavatel uutel võrgule juurdepääsu sätetel on samasugune mõju.
Nõuete, reeglite, turueeskirjade kehtestamine ja isegi otsustamine kõrgemate ametivõimude poolt, mis teenib majanduslike rühmade huvisid, on korduv argument.
Sest enamik liiklusõnnetusi, umbes 70%, toimub arengumaades.
kirjalikult. - Igal aastal saab Euroopas liiklusõnnetustes surma tuhandeid jalakäijaid ja jalgrattureid.
Me tervitame selle raporti püüet leida viise, kuidas teha kaotatud aega tasa ning kindlustada, et väljapakutud ennetussüsteemid on mootorsõidukitega kokkupõrke ohvrite jaoks kõige kohasemad ning asjakohasemad.
Praegu ei ole turul kokkupõrke vastaseid süsteeme, mis suudaksid tõhusalt tuvastada jalakäijaid ja teisi vähem kaitstud liiklejaid ning vastaksid samal ajal kõigile vajalikele tingimustele.
Esimeeste konverents leppis 15. jaanuaril 2008. aastal kokku õiguskomisjoni ja teiste kaasatud parlamendikomisjonide vahelise koostöö meetodite osas.
Kõrget nafta hinda käsitlev põhjuslik analüüs viitab nafta pakkumise ja nõudluse keerukatele struktuurinihetele maailmamajanduses.
See on meie ees seisev väljakutse.
Lubage mul üksikajalikumalt meenutada nende poliitikate kõige olulisemaid osasid, mis on juba paika pandud või siin täiskogus arutlusel: direktiivi eelnõu, mis tagab 2020. aastaks taastuvenergia 20%-lise osakaalu lõpptarbimises; uus määrustik ELi saastekvootidega kauplemise süsteemi laiendamiseks ja tugevdamiseks; kasvuhoonegaasi heite vähendamise tagamine 20% võrra aastaks 2020 ning saastekvootidega kauplemise süsteemi kehtestamine muutuste käivitamiseks; ettepanek CO2 heite vähendamise kohta ja kütuse kvaliteedi direktiiv, mis kohustaks naftatarnijaid järk-järgult vähendama CO2 kogust ja energiakulu toodetes, mida nad müüvad; ning mis kõige tähtsam, energiatõhususe tegevuskava, mis hõlmab kõiki sektoreid kõikidel tasanditel alates rahvusvahelisest energiatõhususe alasest koostööst kuni linnapeade paktini kohalikul tasandil ja selliste erimeetmeteni nagu tarbekaupade märgistamine või hoonete energiatõhususe alased nõuded.
See on kõik alles algus, me peame tegema rohkem.
See on minu kõige suurem prioriteet.
Samuti tähendab see efektiivsemat energiatõhususe alast rahvusvahelist partnerlust, mis eelmise nädala G8 energeetikaministrite kohtumisel Jaapanis Euroopa Liidu algatusel vastu võeti.
Nimetan ka biokütuseid, sest see on teema, mis tuleb sageli arutusele.
Selline instrument võiks kasutada optsioonide ostmis- ja müümistehnikat maailmaturul ja osutuks kasulikuks vahendiks spekulatsiooni vastu võitlemisel.
Kahjuks, nagu nähtub gaasipoliitikast, mis oli täna hääletusel, on riigivalitsused vastu tõelisele Euroopa konkurentsipoliitikale ning erinevate energiaallikate kasutamisele.
Taastuvenergia ja pikaajaline strateegiline planeerimine: seda me nõuame, ning kiiremini, kui algselt plaanitud.
Praegune hädaolukord ei ole väike poliitiline raskus nafta tõttu.
See on struktuurikriis.
Kas komisjon ja nõukogu ei arva, et on viimane aeg vaadata läbi energiatoodete maksustamist käsitlev ELi poliitika, eriti mis puudutab aktsiisi-, käibe- ja impordimaksu?
Tegelikud asjaolud ebaõnnestumise vabanduste taga või soovimatus tegeleda maksuküsimusega on väljaspool igasugust kriitikat.
Võib-olla ei lahendaks muudatused maksustamispoliitikas kõiki probleeme, kuid need võimaldaksid meil reageerida kiiremini turuarengule ning aitaksid jääda ellu rasketel aegadel.
Ühtse turu loomisel me unustame, et sellist siseturgu saab aktsepteerida ainult siis, kui sel on ka sotsiaalne mõõde.
Odavlennuettevõtete kriis, mis võib meid tabada sel sügisel, ei avalda mõju ainult turismile, vaid ka lennundustööstusele, finantstööstusele ning järelikult tervele majandusele.
Lõpetuseks tervitan ma Itaalia otsust ehitada tuumareaktor ning ma loodan, et teised ELi liikmesriigid järgnevad talle.
Teatavasti kasutavad Hiina ja Kanada vesinikku autokütusena ning Jaapan kasutab seda hoonete kütmiseks.
See nõuab pikaajalisi meetmeid.
See nõuab omakorda pikaajalist tegevust Euroopa Liidult, mida ma olen juba maininud, ning millel oleks kaks arengusuunda.
Esiteks suurenev energiatõhusus, mille abil saab muu hulgas vähendada meie tarbimist.
Nende meetme hulgas ei välistaks me muidugi maksustamise läbivaatamist Euroopa Liidus.
komisjoni liige. - Proua juhataja, see arutelu on olnud väga kaasakiskuv ning mul on kahju, et aeg on nii kiiresti möödunud.
Kui me oleme veendunud, et just see lähenemisviis aitaks kõiki, siis me peaksime seda järgima.
Seoses tarbijakaitsega olen veendunud, et komisjon on selles küsimuses alati väga järjepidev olnud.
Tean, et keegi ei taha kaitsta spekulante, kuid milline on tulevikuturu roll?
Proua juhataja, see on suurepärane arutelu.
Kõrge nafta hind paneb meid kõiki kannatama, kuid suurima löögi saavad kindlasti kõige haavatavamad, madala sissetulekuga elanikkonnarühmad.
Homne Euroopa tippkohtumine peab saatma selge signaali, et meetmed ühiskonna nõrgimate jaoks on õigustatud ja vajalikud.
, kirjalikult. - Hiljutisel järkjärgulisel nafta hinna ja sellele järgnenud halvaval kütusehinna tõusul on ülisuur negatiivne mõju ettevõtetele ja tööstustele terves ELis.
Loomulikult on sellel olukorral tõsised tagajärjed keskmise tarbija jaoks.
Nõustun komisjoniga, et me peame vähendama oma tarbimist ja sõltuvust naftast ning keskenduma jõupingutustele, et edendada energiatõhusust ja arendada taastuvaid energiaallikaid.
Järgmine päevakorrapunkt on arutelu teemal:
Seetõttu on mul hea meel, volinik, et teie täidesaatev komitee on teinud nüüd ettepaneku mitmete meetmete kohta, mis on suunatud kõige suuremas ohus olevate tööstuste kohesele päästmisele, samas volitades liikmesriike kohaldama ajutist Euroopa Kalandusfondi jaoks kehtestatud eeskirjade mittetäitmist vastavalt menetlustele, mis tulevad arutlusele, hr nõukogu eesistuja, 24. juunil Luxembourgis järgmises põllumajandus- ja kalandusministrite nõukogus.
Samas ei ole kalurid saanud tulu vähenenud tarnimisest ja kalatoodete tõusvatest jaemüügihindadest.
Samuti nähakse ette sätted, mis võimaldavad ajutiselt vähendada töötajate sotsiaalkindlustusmakseid.
Arvan, et meil oli õigus, sest alles eile, ning seda esimest korda, kuulutas komisjon välja rea meetmeid, mida see parlament on nõudnud juba aastaid; osad neist on identsed nendega, mis sisaldusid resolutsiooni ühises ettepanekus.
Enamikul juhtudel sõltuvad nad oksjonitulemustest.
Seda saab teostada vähese tähtsuse reegli ning selle edasise läbivaatamise kaudu.
On vaja otsuseid seoses kütuse hinna tõusu ning kala hinnakujundusprotsessiga esmases müügipunktis.
Ühendkuningriigi Sõltumatuse Partei on veendunud, et ühine kalanduspoliitika on täielik katastroof ning Suurbritannia peaks sellest kõrvale tõmbuma, et saada tagasi kontroll oma vete üle seniks, kuni mõned kalurid on veel alles.
Hetkel puuduvad märgid selle hinnatõusu lõppemise kohta.
Minu kodumaal Madalmaades on juba umbes 15 paati traalerlaevastikust kõrvale jäetud, sest iga kalapüügireis toodab kahjumit.
Siiski ei ole dramaatilise olukorra eest vastutav ainult hinna järsk tõus.
Kehtiv ühine kalanduspoliitika toetab ebamoraalset ja jätkusuutmatut tava visata minema juhuslik kõrvalpüük ja noored kalad, sest nende kaldale toomine on ebaseaduslik.
Kriis on palju sügavam ning sellega peab tegelema kiiresti.
Viies: riiklike tegevusprogrammide ümberkavandamine.
Seitsmes: fiskaalabi kehtestamine.
Üheksas: paranenud läbipaistvus, tarbijagarantii, märgistamine ning jälgitavus.
Samuti peaksime me sellesse valdkonda laiendama ka osa toetusest, mis on mõeldud kaubalaevastikule, näiteks seoses integreeritud sotsiaalkindlustusmaksetega.
Miks on valitud kalandussektor erikohtlemiseks?
Ma palun teha kõik võimalik, et seda paketti edendada ja rakendada.
Kuidas on võimalik kehtestada ühtsed tulemuste standardid kõigis ELi liikmesriikides, kui mõned neist, nagu minu koduriik Ühendkuningriigid, tõrguvad võtmast ühtegi sammu finantsabi suunas, isegi kui see on lubatud?
Sageli on tegemist kohalike pereettevõtetega.
Nad ei saa mingit bensiinitoetust ning on täiesti unustatud.
Kutsuksin Chris Daviest lähemalt tutvuma meie poolt väljapakutuga ja kui tal on erimärkusi, siis ma kindlasti tervitan neid.
Me teeme seda sellepärast, et mõistame erasektori - eraettevõtjate, kalurite - suutmatust finantseerida suuremat osa ümberstruktureerimisest oma taskust.
Näiteks oleme me teinud ettepaneku kahekordistada EKFi eelfinantseerimissummat, mida komisjon maksab pärast tegevusprogrammide vastuvõtmist, praeguselt 7%-lt 14%-le EKFi kogupanusest.
Oleksime võinud vältida liigse püügivõimsuse julgustamist ja toetamist ning mitte raisata väärtuslikku avaliku sektori raha suurendamaks võimsust rohkem kui meie kalavarud suudaksid kanda.
Veel ei ole toimunud faktidel põhinevat ja ausat arutelu sektori teemal.
Me peame tegelema kohe selle sügava kriisi lahendamisega ning kindlustama kalandussektori tuleviku.
Põhiidee on kahekordistada vähese tähtsusega toetuse riikliku läve sektori jaoks.
Kuigi ma nõustun ettepanekuga kasutada laevu, mis tarbivad vähem naftat, on siis hädavajalik otsida sobivaid võimalusi, et aidata kalurid sellest kriisist välja ning päästa paljud perekonnad ähvardavast vaesusest.
Tippkohtumise peamine eesmärk on alustada läbirääkimisi uue raamlepingu osas Venemaaga.
Nagu tavaliselt annab tippkohtumine võimaluse arendada nelja ühtse ruumi rakendamist.
Lubage mul lühidalt peatuda nende põhiomadustel.
Me kordame ennustatavate ja stabiilsete reeglite esmatähtsust välisinvesteeringute jaoks Venemaal.
ELi-Venemaa suhete parandamine on Euroopa välispoliitika üks tähtsamaid väljakutseid: me kõik teame seda.
Sihtpunktid peaksid olema: tulemustele orienteeritud poliitiline koostöö, sügav majanduslik integratsioon, õiglane mängumaa energiaalastes suhetes, säilitades vähemalt Energia Harta põhimõtted, ja isegi lähedasemad suhted vabaduse, turvalisuse ja õigluse valdkonnas, samuti oma haridus- ja teadussüsteemide üksteisele avamine.
Seepärast arvan, et on hea teha nendega koostööd selgema mandaadi alusel, mis määratleb täpsemalt töö, mida me tahame teha neljas ühtses ruumis, mida me oleme viimaste aastate jooksul arendanud.
Viimane näeb vaimusilmas poliitilist tegevust siiski märksa suuremal alal, ulatudes Vancouverist Vladivastokini.
Selle asemel järgivad selles valdkonnas suured liikmesriigid, üksikliikmesriigid, eraldi oma strateegiaid ja pole juurutatud ühtset Euroopa strateegiat tarnekindluse osas seoses kokkulepetega Venemaaga.
Parim näide sellest on endise Saksamaa kantsleri Schröderi juhtum.
Hr Schröder sõlmis kõigepealt Venemaaga kokkuleppe North Streami gaasitoru ehitamise kohta ja alles siis võttis vastu koha ettevõtte juhatuses.
Hoolimata sellest osa meist ei mõista seda.
Paljud eurokraadid vahutasid sellepärast, süvendades arvamust neurootilistest postkommunistlikest riikidest.
Teisest küljest ähvardab Saksamaa majandusminister, et tema riik ei lase ELi komisjonil Brüsseli tagaruumides otsuseid dikteerida.
Julgus on hea, kuid mõistus on parem.
Partnerlus ELi ja Venemaa vahel ei ole lihtne.
Arvan, et osa Venemaaga seotud võimalikke ja jätkuvaid arusaamatusi, mis loodetavasti leiavad lahenduse ELi-Venemaa tippkohtumisel 14. novembril, võib olla ka meie süü.
Lissaboni leping annab meile volituse tegeleda selle küsimusega lisaks inimõiguste küsimusele.
See kõik tuleb samuti väga selgeks teha.
Kui me soovime aidata neid riike, siis me peame andma selge toetuse sellistele riikidele nagu Gruusia, kuid me peame samas rääkima Venemaaga ka rahumeelse lahenduse leidmisest nendele konfliktidele, olgu siis tegemist Abhaasia või Lõuna-Osseetiaga.
Minu fraktsioon ning ka mina ise ei välista võimalust, et me vajame mõlemat - selget ja ühehäälset seisukohta ja sõltumatut poliitikat - et astuda selliselt tugevalt positsioonilt läbirääkimistesse ja aruteludesse Venemaaga.
Härra juhataja, läbirääkimised ei saa olema lihtsad.
Sooviksin juhtida teie tähelepanu Venemaa rollile Lääne-Balkanil.
Loeme Venemaad partneriks, kuid ka Venemaa peab otsustama, kas peab meid partnerite või vastanduvate ja üksteise vastu mängivate rivaalide paariks.
Samuti on seal samaks ajaks kavandatud Soome-ugri rahvaste maailmakongress.
Kahjuks see nii ei ole.
Venemaa kavatsus on moderniseeruda ning see eesmärk on riigi liidritel ja rahval ühine.
Hea kliendina oleme tugeval positsioonil.
Härra juhataja, järgmine Euroopa Liidu - Venemaa tippkohtumine leiab aset tõusva Vene Föderatsiooni - olgu see siis või üksnes tingimuslikult - ning ELi, mis pole üksnes mõjutatud Iiri "ei” vastusest Lissaboni lepingule, vaid veelgi enam, selge visiooni puudumisest sellest kriisist väljumise kohta, vahel.
Soovin ühe ruumi tähtsuse nendest esile tuua: majandussuhted.
Niivõrd kuivõrd see puutub ELi, siis peavad 27 liikmesriiki võtma suhetes Venemaaga ühise positsiooni.
Need riigid on suveräänsed ning neil on õigus langetada oma otsused oma saatuse üle.
Olen kindel, et Poola aitab tulevikus arendada Venemaa ja Euroopa Liidu vahel positiivset suhet.
Samal ajal peame pidama meeles, et see koostöö on Venemaale samavõrd tähtis kui ELile, kuivõrd kuni 60% Venemaa toornaftast läheb ELi.
Peaksime ootama sama meie poliitilistelt ja majanduspartneritelt.
See asutati, et kindlustada, et piinajatel, vägistajatel ning mõrvaritel takistataks edasiste õigusrikkumiste toime panemine, teadmisega et nende suhtes langetatakse kohased kohtuotsused.
Ilmselgelt ei saa usaldusväärse partnerina kohelda riiki, mis sõlmitud lepingutest kinni ei pea.
Venemaa teod on täielikus vastuolus avaldustega, milles väidetakse, et Venemaa on energiaallikate usaldusväärne tarnija.
Kui Venemaa osutub sama usaldusväärseks nagu ta oli seoses Tšetšeeniaga, Anna Politkovskajaga või Aleksandr Litvinenkoga, läheb Euroopa Liit ajalukku kõige naiivsema institutsioonina, mis on eales eksisteerinud.
Mõrvarelvaks oli poloonium-210, radioaktiivne materjal, millest 97% toodetakse Avangardi tuumarajatises Venemaal.
Lühidalt oleme mõistetud Vene Föderatsiooniga koos eksisteerima ning see kooseksisteerimine saab olla kvaliteetne üksnes juhul, kui see põhineb partnerlusel ja koostööl.
Eesistujariik on otsusekindel dialoogi arendamises partnerluse ja koostöö parandamise suunas, dialoogi suunas, mis hõlmab kõiki mõlema poole huviks olevaid küsimusi, sealhulgas neid, mille osas me ei nõustu ning millest ma rääkisin oma sissejuhatavas sõnavõtus.
komisjoni liige. - Härra juhataja, arvan, et võtmeks meie suhtes on paljude sõnavõtjate poolt juba mainitud vastastikkune sõltuvus.
See saab olema väga oluline ning see on oluline.
Muidugi kaalume, kas oleks võimalik veel midagi teha.
Lähiaastatel koostööd nendes programmides suurendatakse.
Peame sellest kinni haarama ning olen kindel, et koos loome sellest kindla partnerluse.
Sellele maailmakongressile läheb ka Euroopa Parlamendi viieliikmeline delegatsioon - kuuluvad ju ungarlased, soomlased ja eestlased samuti soome-ugri rahvaste hulka ja nendegi algkodu on Siberis.
Ma loodan, et meil õnnestub sellega tähelepanu tõmmata väikerahvastele, kelle keel on hävimisohus ja tuhandete aastate vanust kultuuri asendamas esindusüritused.
Teema: Piiratud liikumisvõimega reisijad
See on minu varrukast võetud vastus.
Kas nõukogu, arvestades, et EL on mitmeid kümnendeid võtnud aktiivse rolli töötajate liikuvuse kindlustamiseks, nõustub, et patsienditurvalisus on oluline küsimus, mida ei ole ELi direktiivides adekvaatselt käsitletud?
Selleks koostas tervishoiuteenuste ja arstiabi kõrgetasemelise töörühma patsiendi turvalisuse töörühm raporti Euroopa Liidus patsientide turvalisuse parandamise kohta.
Samuti soovitas töörühm, et üheks viisiks patsiendi turvalisuse saavutamiseks on kasutada ühtset ühendatud koondvõrgustikku, mida tuntakse ka EUNetPass nimetuse all, mis toetab liikmesriike ning võimaldab koostööd patsiendi turvalisuse valdkonnas Euroopa Liidu tasandil.
Nendes otsustes toetatakse strateegiate arendamist, mille eesmärgiks on antibiootikumide vastutustundliku kasutamise saavutamine.
Viimasena mainiksin samuti Euroopa Parlamendi ja nõukogu direktiivi kutsekvalifikatsioonide tunnustamise kohta.
Soovin ministrilt vaid küsida, kas tal on seisukoht seoses põhiõiguste hartaga, mis oli Lissaboni lepingu lisa.
Esiteks seoses härra Posselti küsimusega selle kohta, kas kõik see tähendab, et kandidaatriigid - kas siis Horvaatia või mõni teine - ei pea muutma oma seadusi, mis käsitlevad samasooliste abielusid, aborte või eutanaasiat, siis on vastus JAH.
Lühidalt, kui ma võin kokku võtta, on härra Papadimoulise tõstatud küsimus olnud viimaste kuude ja nädalate jooksul regulaarselt nõukogu päevakorras.
See on globaalne küsimus ning see, mida me teeme põllumajanduse tervisekontrolli raames Euroopas, on oluline, kuid see on vähene.
Muidugi on täielik tulemuste hindamine võimalik üksnes pärast eesistumisaja lõppu.
Kas nõukogu on nendest arengutest teadlik?
Arvestades, et olen küsimuse all oleva riigiga võrdlemisi hästi tuttav, saan ma vastata, kuid ma ei sooviks riskeerida mis tahes süüdistustega selle kohta, et ma olen pädevuse piire, milles ma siin teie ees seisan, ületanud.
Minu küsimus teile on järgmine: kas nõukogu eesistujana soovitate te Sloveenial rahu taastamiseks ning rikkumismenetluse ärahoidmiseks viia sisse ehk 10-päevase vinjeti?
Praegu aga ei näi, et diskrimineerimissüüdistused on põhjendatud, kuivõrd vinjetisüsteem kehtib ühtmoodi nii Sloveenia kodanike kui kõigi teiste suhtes.
Siiski sooviksin ma väga sellega lõpetada ning rõhutaksin, et olen siis nõukogu esindajana ning nõukogu ei ole seda kaalunud.
Samuti olen teadlik, et juulis asub minister Janez Lenarčič kõrgema ametniku kohale Varssavis asuvas rahvusvahelises inimõiguste organisatsioonis.
Ohtlike kaupade veo reguleerimine on meie transpordisüsteemile oluline.
Tulevikus kohalduvad ühtsed ohutusnõuded kõigil siseveeteedel ELis.
Nagu äsja selgitatud, avaldas parlament oma arvamust selle ettepaneku osas võtta vastu direktiiv juba septembris 2007 ning mina omakorda tervitan asjaolu, et nõukogu ja komisjoni vahel on saavutatud kokkulepe, mis lõppkokkuvõttes tähendab, et tänaõhtune teksti arutelu on mitmes mõttes paljas formaalsus.
See kujutab selget sammu edasi suurema läbipaistvuse suunas ning on väga oluline, et Euroopa rahvas tervikuna meie otsuseid arusaadavaks peaks.
Õnnetusjuhtum, mis hõlmaks kemikaalide jõge mööda transportimist võib omada keskkonnale äärmiselt pikaajalisi ja saatuslikke tagajärgi.
Kui esinevad järsud tõusud ja langused, mis on ehk kombineeritud väga tiheda liiklusega teatud aegadel aastas või pühade alguses, on hädavajalik olla seal suuremate ohtude osas valvel.
Peame selles küsimuses edasi liikuma, sest ohtu võivad sattuda ka teised transpordikasutajad ning õnnetuse puhul tekiksid suured probleemid.
Kahjuks paljastavad ka läbiviidavad inspektsioonid sageli, et kasutatavate sõidukite olukord ei ole eriti hea.
Näen vajadust selle tehnilise direktiivi järele ning nõustun oma kaasparlamendiliikme proua Lichtenbergeriga, et seda on vaja väga hoolikalt uurida, et kindlustada sisu vastamine kirjeldusele.
Need hõlmavad liikmesriikidele finantsabi andmist direktiivi tõlkimiseks vastavates ametlikesse keeltesse ning luba liikmesriikidel otsustada, kas rakendada lisa III nõudeid konkreetsetel juhtudel.
Olen härra Tajaniga aus: täna varem ma ei hääletanud tema poolt.
Vastutavad ametiasutused peavad kindlustama, et ohtlike kaupade transport viiakse ellu üksnes kõiki sätestatud ühiseid eeskirju ja piiranguid järgides.
Samuti on oluline - nagu eelkõnelejad on öelnud - et ohtlike kaupade deklareerimine toimuks viisil, mis võimaldaks inspektsioonid ja veo nõuetekohaselt ellu viia.
Kiirteelt oli võimatu lahkuda ning peagi moodustus pikk saba.
Vaatluse all olev direktiiv on järgmine meede, mis on loodud meie kodanike turvalisuse suurendamiseks, õnnetuste arvu vähendamiseks ning ühe õigusnormide kogumiku sätestamiseks.
Sooviksin tänada härra Liberadzkit tema töö eest, mis on meile kõigile kasuks.
Et korrata, mida ma ütlesin istungil üleeile õhtul, on üks minu prioriteete kaitsta kodanike õiguseid.
Komisjon lubab kindlasti rakendamist liikmesriikides jälgida nagu kõigi teiste õigusaktide puhulgi.
Volinik, sooviksin veel kord tänada teid mõistmise eest ning paluksin anda edasi tänud teie meeskonnale.
Seetõttu peame liikuma oma töös edasi.
Mul on täna hea meel, et meil on võimalik lõpetada teise liiklusohutuse valdkonna direktiiviga ning seeläbi suurendada kõigi Euroopa kodanike ohutust.
Parlament tervitas seda algatust ning on seda alati toetanud.
Sellegipoolest on tihti õnnetuste võtmefaktoriks maanteevõrgu olukord kombineerituna liiklustiheduse kasvuga.
Direktiiv ei ole muidugi mõeldud selleks, et õpetada ehitusinseneridele, kuidas maanteid ehitada ning kindlasti ei kujuta see stiimulit uute maanteede ehitamiseks.
Pigem on tegemist mehhanismiga, mis on mõeldud kohalduma kõigi liikmesriikide juba kasutatavate, kuigi mõnikord erinevatel viisidel, protseduuride suhtes.
Bürokraatiakoormuse leevendamiseks on paljud administratiivsed informatsiooni edastamise kohustused ja nõuded eemaldatud.
Täiskogu muidugi mõistab, et komisjon soovib poole võrra vähendada surmade, mitte elude, arvu.
Selle kokkuleppe kõige olulisem aspekt on, et kõik osalised tunnustavad, et Euroopa maanteedel ohutuse parandamiseks on maantee infrastruktuuri ohutus hädavajalik.
Nii nõukogus kui parlamendis esinevad erinevad vaated selle kohta, kui üksikasjalik ja siduv peaks direktiiv olema.
Sel põhjusel oli hädavajalik leida kompromissid, mis ei läheks nii kaugele kui komisjoni esialgne ettepanek ning tõesti ka minu enda esialgne raporti projekt.
Eriti põhjendustes on ilmne, et tegemist on katsefaasiga, mis ei välista mingil juhul tihedama koostöö kasuks otsustamist tulevikus.
Viiendaks pakub direktiiv rohkelt kasulike meetodite ja kriteeriumide näiteid, mida saab ohutuse inspekteerimiste käigus ja riski / õnnetuste analüüsimisel kohaldada.
Minu õnnitlused ning ma soovin teile kõike paremat, kuid ma sooviksin samuti väljendada lootust, et tulevikus ei saa me enam komisjonilt mõttetuid eelnõusid.
Subsidiaarsuse printsiibi tõttu ei ole see siiski niimoodi maanteede infrastruktuuri ohutuse puhul, kuid kuna komisjoni ettepanekut on lahjendatud, on mul võimalik vaatamata oma vastuväidetele sellega leppida.
Samuti oleme kaotanud ulatuslikud teavitamisnõuded, mida komisjon soovis ning oleme ära hoidnud reguleerimisala laiendamise kiirteedele, mida soovis raportöör.
See hea uudis tõstatab muidugi terve rea küsimusi.
Peame mõistma, et meie sooviks on süsteemi parandada, nii et õnnetuste arv väheneks aasta aastalt ning nende õnnetuste tagajärjed muutuks aina vähem tõsiseks.
Ka mina oleks leidnud, et juhised on piisavad.
See on vajalik normistik ning see tegeleb laiaulatuslikul viisil maanteeohutusega projekteerimisest kuni nende kasutamiseni.
Tegemist on kõikehõlmava direktiiviga ning vastavalt parema järelevalve tingimustele peaks olemasolevate, ehitatavate, uuendatavate ning planeeritud maanteede ohutus vähendama surmaga lõppevate õnnetuste arvu aastaks 2010 poole võrra.
Sooviksin õnnitleda raportööri härra Markovit hea raporti ning direktiivi koostamisele kaasa aitamise puhul.
Toetame seda direktiivi.
Järelikult peab niinimetatud parimat tava levitama nii kiiresti kui võimalik.
Liiklusohutuse mõjuhinnang peaks näitama strateegilisel tasandil erinevate infrastruktuuriprojektide planeerimise alternatiivide mõju liiklusohutusele ning see peaks olema maantee valimisel otsustavaks.
Palju on veel vaja teha, et kindlustada meie poolt soovitava kõrge ohutustaseme saavutamine maanteel liiklejatele ning transporditeid ääristavale keskkonnale.
Selle saavutamiseks vajame eeskirju ja määrusi.
Lisaks suurel hulgal bürokraatia ettenägemisele, oli esialgne eelnõu puudulik just järgmise poolest: suur rõhk oli retoorikal ning vähene sisul, mis on põhjuseks, miks me suunasime selle esimesel lugemisel komisjoni tagasi.
Teisel korral näib kõik üpris erinev - olles ettevaatlikult optimistlik - kõik näib veidi parem.
Juhtimise puhul ei ole olemas ohutut alkoholitaset.
Sooviksin siiski keskenduda ühele detailsele punktile.
Ettepanek võtta vastu direktiiv on aga elanud tee peal läbi mitmeid õnnetusi.
Raport mitte ainult ei muuda teksti vähem bürokraatlikuks vaid võtab samuti arvesse erinevad maantee ohutuse korraldamise tasemed erinevates riikides.
Raport soodustab seega heade tavade vahetamist, püüdes koordineerida tegevusi nii ELi tasandil kui liikmesriikide vahel paremini.
See annab meie kodanikele selge signaali, et hoolimata mõningatest õnnetustest tee peal ei ole meil põhjust peatuda.
Kahjuks ei suutnud ma transpordi- ja turismikomisjonis saavutada direktiivi laiendamist maanteeinfrastruktuurile väljaspool üleeuroopalist teedevõrku.
Esiteks uue keskkonnasõbraliku lambakasvatuse hoolduskava kasutuselevõtmine, mille raames kaasrahastatakse liikmesriikide ja Euroopa Liidu rahastamisvahenditest iga ute kasvatamist, tunnustades lambakasvatusega seonduvaid positiivseid keskkonnaomadusi.
Teiseks lisatoetuste andmine traditsioonilistele lamba- ja kitsetõugudele, et säilitada lambakasvatus tundlikel aladel.
Rakendamisraskuste, kõrgete kulude ja tõendamata tulude tõttu teeme ettepaneku võimaldada igale liikmesriigile paindlikkust otsustada, kas elektrooniline identifitseerimissüsteem vabatahtlikult kasutusele võtta.
Minu nimi pärineb tegelikult karjakasvatajatelt.
Nagu proua Fischer Boel hiljuti ühise põllumajanduspoliitika "tervisekontrolli” raames ettepanekuid esitades märkis, on põllumajandustootjad maa piirkondade hooldajad: nad kaitsevad meie ühist looduspärandit ning paljudes maa piirkondades on nad jätkuvalt majanduse südameks.
Seda öelnud, arvan ma, et me kõik nõustume, et lamba- ja kitsekasvatussektor väärivad erilist tähelepanu.
Nagu paljud poliitikud, on ta sellest täiskogust.
Mul on äärmiselt hea meel näha volinikku, kes oli parlamendiliige, kes teab, mida parlamendiliikmed mõtlevad ja mida tunnevad.
Tööstus on demoraliseeritud madalatest hindadest, odavast impordist ning madalast villa hinnast.
Lambakasvatus toimub peamiselt mägistes ning ebasoodsamates piirkondades, kus muud põllumajandustootmise alternatiivid puuduvad.
Noored inimesed näevad tulevikku vaadates, et nad ei ela praeguse sektori sissetulekuga ära.
Enamikul juhtudel maksaks märgis tegelikkuses rohkem kui loom väärt on.
Põllumajandustööstus on üle ujutatud rakendusüksuste raportitega, mis on avaldatud au hiilguses üksnes selleks, et maanduda ajaloo prügikastis, ilma et need oleksid eales sätestatud eesmärke saavutanud.
Põllumajandus- ja maaelu arengu komisjon peaks saama iga kuue kuu tagant raporti tööstuse hetkeseisu kohta ning selle kohta, mida on sektori arendamiseks ja parandamiseks tehtud.
Kolmandaks mängib seda sorti loomakasvatus olulist rolli looduskeskkonna kaitses, sealhulgas vähem viljaka maa säilitamine looduslikel meetoditel ning bioloogilise mitmekesisuse säilitamine.
Samuti aitab see kaitsta maastikku.
Neljandaks on edasilükkamatu tegutsemine vajalik, et kaitsta lamba- ja kitsekasvatussektorit Euroopa Liidu tasandil.
Sellist tüüpi kasvatust peab suurendama mägi- ja teistes spetsiifilistes piirkondades, et säilitada bioloogilist mitmekesisust põllumajanduses ning säilitada need loomad tundlikes piirkondades.
Lambaliha on väga tervislik punane liha.
See on samuti rohusööjalt pärinev liha ning nüüd, mil me elame ajastul, kus inimesed ütlevad, et ühe kilo valgu tootmiseks kulub kaheksa kilo teravilja, siis ärge unustage, et rohusööjalt pärinev liha on äärmiselt väärtuslik.
Senini pole süsteemi, mis takistaks nõuetekohaselt erinevate lammaste numbrite kollisiooni.
Selle väljastatud tulemused viisid tuhandete loomade tapmiseni ning katastroofini paljude lambakasvatajate jaoks saarel.
Sel põhjusel pean ma - ja kindlasti teen seda - teavitama oma kolleege proua Fischer Boeli ja proua Androulla Vassiliou'd kõigest, mida on sellel täiskogul öeldud ning kõigist parlamendiliikmete esitatud palvetest.
See peaks heitma enam valgust küsimusele, mille raportöör tõstatas tundlike toodete kohta.
Sellegipoolest olen valmis - ja ma usun, et võin rääkida siinkohal ka volinik Fischer Boeli eest - uurima mistahes võimalusi, mis praeguses raamistikus eksisteerivad.
Tean nüüd, et mul on õigus, kuna nad on sellele vastu.
Taas, minu vaade elektroonilisele identifitseerimisele on alati olnud selge.
Kõiki teisi esitatud muudatusettepanekuid ma aktsepteerin.
Viimasena sooviksin ma kasutada võimalust ja soovida Prantsusmaale eesistujariigina järgneva kuue kuu jooksul edu.
Arutelu on lõppenud.
Tihenev liiklus aga on põhjustanud tõsiste sotsiaalsete probleemide kasvu.
Vastav tarkvara ja reaalajas teave liikluskeskustes võimaldaksid liiklusummikuid 40 % ulatuses vähendada.
Turutõkked tuleb kõrvaldada, nõudlust intelligentse kommunikatsioonitehnika järele tõsta ja Euroopa tasemel tuleb arendada koostalitlusvõimelist intelligentset infrastruktuuri.
Seetõttu tervitan ma Euroopa Komisjoni teatist ja toetan asjaomaste osapoolte tehtavaid jõupingutusi intelligentsete info- ja turvatehnoloogiate kasutamise laiendamiseks autodes.
Lõpuks tahaksin kasutada juhust ja tänada kõiki, kes on mind selles töös aidanud: Euroopa Komisjoni infoühiskonna ja meedia peadirektoraati, Euroopa Parlamendi transpordi- ja turismikomisjoni sekretariaati; ma tänan oma kaasliikmeid täiskogul ja neid, kes täna siin viibida ei saa, nende kommentaaride ja muudatusettepanekute eest, ma tänan erialaorganisatsioone kõigi kasulike nõuannete, kutsete ja selgituste eest.
Sel põhjusel kutsun ma koos täna arutatava raportiga üles täiendavale uurimistööle ja haridusele juhi abisüsteemide ohutusalase kasu osas.
Arutledes selle raporti üle, mida minu fraktsioon toetab, peame meeles pidama ka selle kitsendusi.
Paremad teed tähendasid seda, et nad võisid sõita kiiremini.
Esimesed vastused on alati "liiga kiire ja ohtlik sõidustiil ning joobes juhtimine”.
Esiteks, pean oluliseks, et intelligentse auto arendamisel on tehtud jõupingutusi, et see vastaks Euroopa Liidu keskkonnaeesmärkidele.
See kombinatsioon pakub just saaste vähendamiseks ja liiklusohutuse tõstmiseks mitmeid võimalusi.
Kui soovime sedaviisi kättesaadavaks muutunud potentsiaali maksimaalselt ekspluateerida, peavad teavituskampaaniad sisaldama lühikest, selget ja mõistetavat informatsiooni uue intelligentse sõiduki kohta ja need peavad jõudma võimalikult laia publikuni.
Lühidalt, kõik peavad tegema koostööd selleks, et muuta need süsteemid iseenesest mõistetavateks ja majanduslikult kättesaadavateks toodeteks turul, et tarbijate nõudlus nende järele tõuseks.
Ma ütlesin eile õhtul ühes arutelus, et sel nädalal on Euroopa Liidus palju sisevaatlust selle üle, milles seisneb Euroopa idee ja kuidas me saaksime oma kodanikega uuesti sideme luua ja näidata Euroopa rahvale tõeliselt, et me teeme väärtuslikku tööd ja kaitseme neid, nende perekondi ja huve.
Kuid see ei olnudki väga kaua aega tagasi, ma mõtlen 30 aasta tagusele ajale, kui sain oma esimese auto, ja ma vaatan siin ruumis ringi ja ehk on siinviibivad liikmed saanud oma esimese auto veelgi varem, kui autodel polnud automaatselt raadioid sees.
Selle kasuks räägib mitmeid argumente.
Esimene neist on vajadus suurendada juhtide ja liiklejate ohutust.
Lisaks oma intellektuaalsele panusele on ta läbi viinud ka arvukalt propageerivaid üritusi ja on sellesse raportisse pannud tõepoolest kõik, mis tal panna oli.
Eile oli meil palju enam kahtlusi kui täna.
Me peame veenma juhte selles, et on vaja teha majanduslikud kalkulatsioonid.
Soovin komisjonile öelda, et see on tähelepanuväärne näide sellest, kuidas komisjoni initsiatiiv suudab inimesi ühendada omaenda teenuste läbi, kuna pr Reding ja tema eelkäija hr Liikanen olid selles aktiivsed osalised, nagu te teate.
Ainus, mida ma täna kahetsen, pr juhataja - loodan, et võtate selle parlamendi nimel omaks - on see, et teised põhiosalejad terves intelligentse auto programmis on esireas märgatavalt vähe esindatud, kuna nõukogul on siin otsustav roll.
Kuid kui meil on eCalli süsteem, siis on kõik autod varustatud selle välise infokogumissüsteemiga, mida me tahame viia kooskõlla ka intelligentse kiirtee süsteemiga, kus me samuti infot kogume.
Küsimus on võitmises intelligentsi kasutamise läbi ja ma loodan, et te kõik toetate seda.
Ma ei tea, kas intelligentne auto vajab tohutut propageerimist ja reklaami.
Ma õnnitlen pr Gurmaid selle äärmiselt vajaliku raporti eest.
Kallid kolleegid, naftahind on ärevust tekitavalt tõusnud ja jõupingutused traditsiooniliste kütuste asendamiseks ei ole veel andnud ennustatavaid tulemusi, ja hetkel on lahendused kas liiga kallid või vastuolulised või tehnoloogilisest seisukohast ebapiisavalt testitud.
Seetõttu peame innustama autotootjaid kaaluma isegi praeguses staadiumis kõigi nende elektrooniliste süsteemide rakendamist uutele autodele mitte ainult suurema tõhususe ja sõidumugavuse eesmärgil, vaid ka kulude vähendamise ning tootmise ja paigaldamise lihtsustamise eesmärgil, mis sellest tuleneb.
Vastukajana meie kolleegi Zita Gurmai raportile on Euroopa Parlament veendunud, et komisjon vastab sellele ootusele ja nendele vajadustele, seades Euroopa intelligentsele autole uue eesmärgi ja eraldades lõpuks selle eesmärgi saavutamiseks vajalikud vahendid.
Üks Euroopa tööstuse tugevaid külgi on autotööstuse sektor, kus me oleme maailmatasandil konkurentsis ülimalt edukad, mille eest võlgneme tänu samuti ka selles sektoris tegutsevatele väike- ja keskmise suurusega ettevõtetele.
Euroopa kodanikud raiskavad sõites väärtuslikke minuteid, isegi tunde.
Samuti on hädavajalik, et sõidukid oleksid tehtud intelligentsemateks selle väljendi kõige otsemas tähenduses, et sellised asjad tulevikus enam nii tihti ei toimuks.
See on tõsine probleem.
Kui infrastruktuur meil juba on, siis me vajame selgelt vaid intelligentset sõidukit.
See puudutab väiksemat riski ja suuremat ohutust.
Need süsteemid abistavad autojuhte ja muudavad liiklusvoolu tõhusamaks.
Intelligentne autotehnoloogia muudab nende probleemide leevendamise või kõrvaldamise võimalikuks.
Mis puudutab tema mainitud teenistussõidukeid, eriti põllumajandussõidukeid - kahjuks on Euroopas endiselt põllumajandussõidukite põhjustatud õnnetuste tõttu surmajuhtumeid, mõnel juhul tänu juhi vastutustundetusele, kes ei suutnud piisavalt hoolikalt juhtida - hetkel ei ole seda sätestatud, sest prioriteetideks on seatud autod ja raskeveokid.
Ma tervitan parlamendi julgustust, toetust eCalli süsteemile ja meetmeid selle rakendamise edendamiseks ja seega usun, et tänase arutelu tulemus on positiivne, kuna komisjon, parlament ja ma loodan ka, et nõukogu, hr juhataja, nõustusid olema oma kodanike poolel selles püüdluses päästa võimalikult palju inimelusid.
Ma nõustun teiega, volinik, et kui meil õnnestub säästa liikluses kas või üks inimelu, siis oleme me midagi saavutanud; vaadake, ma usun, et kõige olulisem asi, mida meie, kui Euroopa otsustajad teha saame, on kaitsta inimelusid.
Kas mäletate, et oli aeg, mil ei olnud turvavöösid, kuid nüüd võtame neid endast mõistetavatena?
Igatahes enne istungi lõpetamist tahaksin ma teiega ja volinikuga jagada head uudist sellest, et sellise tähtsa riigi nagu Suurbritannia ja Põhja-Iirimaa Ühendatud Kuningriigi ülemkoda ratifitseeris mõned tunnid tagasi Lissaboni lepingu.
Nüüd sooviksin ma tervitada ametlikul rõdul Šveitsi Föderaalse Assamblee delegatsiooni.
Eelkõneleja mainis Lissaboni lepingu referendumit Iirimaal.
Kindlasti oli valijaskonnaga kohtudes üks probleeme, millega ma kokku puutusin, see, et inimesed on erinevate standardite vastu.
Kuid see, mis me täna siin parlamendis teeme, puudutabki seda, seega on mul heameel, et parlament võttis selle resolutsiooni vastu.
Ma üritasin tõmmata teie tähelepanu.
Selle tulemusena jäin ma erapooletuks ja usun, et ka selletõttu on meie suhted USA ja teiste riikidega kahjustatud.
Selles kahepoolses koostöös viidatakse tihti erakorralistele asjaoludele.
Ma oleksin küll eelistanud muudatusettepanekut 1 -, kuid mõistagi langes see kokku muudatusettepaneku 4 vastuvõtmisega -, kus soovitati, et elektroonilise identifitseerimissüsteemi rakendamine lükataks edasi vähemalt 2012. aastasse.
Põhjuseks on see, et raport on subsidiaarsuse põhimõttele häbematult vasturääkiv: "suurem üksus ei peaks täitma funktsioone, mida võib täita väiksem üksus”.
Meie õigusloomega seotud töö ei olnud suunatud tõhusate õigusaktide loomisele, vaid ebatõhusa õigusakti ettepaneku muutmisele.
Varem või hiljem, ja pigem varem, tuleb see tagasi meid kummitama.
Samuti mõistame, milline mõju on sellistel looduskatastroofidel teistele riikidele.
Nagu resolutsioonis rõhutatakse, on aga meie õigusloomes sätestatud menetlused ikka veel liiga keerukad: mehhanisme tuleb lihtsustada ja olulisi ressursse kõrvale panna hädaolukordadeks, mis kahjuks jätkuvalt ette tulevad.
suurem ühendusepoolse rahastamise vajadus ennetusmeetmetele.
Vastu briti konservatiivide tahtmist sisaldab raport ka üleskutset õiguslikult siduvateks vahenditeks.
Küsimus on selles, kas sellest peavad kinni sektorit kontrollivad majandusgrupid, mille suhtes on ühenduse poliitikad jätkuvalt vastutulelikud.
See on eriliselt tähtis, kui energia hinnad jätkuvalt tõusevad ja muutuvad tarbijatele järjest suuremaks mureallikaks.
Me loodame seega, et nõukogu ei võta Euroopa Komisjoni ettepanekut vastu.
See resolutsioon on esialgne vastus väga tõsisele kriisile, mis Euroopa Liidu kalandussektoris seoses tõusvate naftahindadega valitseb.
Ma kutsun volinik Borgi üles võtma koheseid meetmeid selgitamaks välja, kas selline komisjoni tegevus on soovitatav.
see ignoreerib ELi inertsi ja keeldumist vajalikke otsuseid teha;
Lubage mul esitada järgnev küsimus: kui meil ei ole kalamehi, siis kust tulevad meile kalad, mida vajame?
Ent ma olen veendunud, et hea tahte ja mitmekülgse koostööga on see võimalik.
Jätkuvalt halveneva kriisi tingimustes on mitmed kalandusettevõtted praegu väga hapras rahanduslikus seisus.
Hetkel oleme silmitsi külma poliitilise kalkulatsiooniga.
Venemaal õnnestub läbi suruda veelgi suuremaid gaasi ja nafta tarnet puudutavaid poliitilisi järeleandmisi.
Hr juhataja, ma toetasin seda resolutsiooni, kuna ma usun, et oma suhetes Venemaaga peab Euroopa hakkama rääkima ühel häälel, kuna vaid sel moel saame tagada ELi tõhususe.
Ent koostöövajadus ei tohiks meid sundida tõelisele või varjatud pimedusele Venemaa tekitatavate tõsiste probleemide suhtes.
Siiski on oluline, et Euroopa Komisjon ja nõukogu arvestaksid neid heaks kiidetud ettepanekuid ja täiskogu arutelusid, kus me samuti selgitasime oma seisukohti selles väga olulises küsimuses.
Parlament hääletas ELi rahastatava lammaste elektroonilise märgistamise rahastamise poolt, ja samas kui see on tervitatav, oleksin ma eelistanud näha, et elektrooniline märgistamine võetaks päevakorrast maha, kuniks tagatakse lambakasvatuse elujõulisus tulevikus.
Tänapäeva progress side- ja infotehnoloogias võimaldab meil valmistada ja osta sõidukeid, mis on nutikamad, ohutumad ja puhtamad.
Seetõttu julgustaksin ma liikmesriike, kes pole veel eCalli vastastikkuse mõistmise memorandumile alla kirjutanud, tegema seda nüüd, 2008. aastal.
Arvestades, et vastavalt statistikale toimub Euroopa teedel igal aastal 41 600 surmaga lõppevat liiklusõnnetust, peame me algatama maanteesektoris uue ajastu.
Teine oluline ohutusmeede, mida pole veel laialdaselt esitletud, on üleeuroopaline sõidukisisene õnnetusest teatamise süsteem, mida kutsutakse eCalliks.
See on U Win Tin, väljapaistev ajakirjanik ja Rahvusliku Demokraatialiiga juht.
Me teame tema hetkeolukorrast vaid tänu Yozo Yokota, kes on ÜRO Birma inimõiguste olukorra eriraportöör, koostatud viimasele raportile Birma vangide olukorra kohta.
Siiski ei pööra need südametud kindralid suurt tähelepanu sellele, mida me neile ütleme.
Nad hoiavad endiselt hoopis oma võimust tugevalt kinni kõige tülgastavamalt suurejoonelisel ja ärritaval viisil.
Isegi pärast hiljutise tsükloni laastamistööd nad mitte ainult ei takistanud vaba maailma abikatseid, vaid ka kasutasid ära oma kodanike viletsat olukorda, mil nad vajasid abi, et edendada oma näilise samariitlase ja hea ingli imagot, tehes hunta kontrollitavas riigimeedias jämedalt ekshibitsionistlikke ülesastumisi ja korraldades referendumi põhiseaduse küsimuses vaid mõned päevad pärast tsüklonikatastroofi toimumist.
Kõige tõhusam meede oleks Hiinale surve avaldamine selle toetamise lõpetamiseks.
Olgugi et Hiina suhtes võib olla mitmeid kahtlusi, me teame, et see riik suutis väga raskel ajal võtta vastu rahvusvahelist abi.
Meie parlament käitub Birmaga natuke sarnaselt.
Kui vaja, peaksid liikmesriigid ja EL oma sanktsioone karmistama.
Inimeste vangistamine poliitilistel alustel on sellise režiimi ellujäämise vahendiks.
Sel põhjusel sooviksin ma veel kord korrata: Euroopa Liidul peaksid olema oma relvajõud selleks, et sekkuda selliste juhtumite puhul, nagu seda on Birma.
Totalitaarne režiim, mis muudab omaenda rahva tragöödia poliitiliseks kapitaliks, ületab mõistmise piirid ja vajab hukkamõistu.
Peame mõistma hukka Birma sõjaväelise valitsuse ebademokraatliku ja jõhkra tegevuse.
Komisjoni reaktsioon tsüklonile oli kiire ja tõhus: me oleme heaks kiitnud 17 miljoni euro väärtuses humanitaarabi, kaasa arvatud 5 miljoni euro väärtuses toiduabi.
Siiani umbes pooled ellujäänutest, kelleni on jõutud, üks miljon, kannatavad endiselt puuduse all.
Euroopa jaoks ei ole oma meelepaha väljendamine ja riigi isoleerimine selgelt küllaldane reageering.
Me ei plaani vastasseisu vaid vastasseisu enese pärast.
Arutelu on lõppenud.
Hääletus toimub arutelude lõpus.
Samuti sooviksime paluda komisjonil, mis on siin täna esindatud, teha ettepanek Somaaliale ette nähtud Euroopa Liidu rahaliste ressursside kiireks, arvestatavaks suurendamiseks, eriti seoses kümnenda Euroopa Arengufondi vaheläbivaatamisega, ja suurendada samuti riigis oma füüsilist kohalolekut.
ÜRO rahuvalvajate sissetoomine kuni poliitilise olukorra paranemiseni oleks samuti samm õiges suunas, nagu ka Somaaliale relvade müügi suhtes kehtestatud ÜRO embargode uuendamine.
Inimesi tapetakse, vägistatakse, piinatakse igapäevaselt.
Sel viisil ei ole võimalik välja juurida mõrvu, vägistamisi ja nälga.
Hr juhataja, humanitaarolukord Somaalias halveneb kiiresti konflikti, poliitilise ebastabiilsuse ja tõsise põua ühismõju tagajärjel, ning samuti halvendab olukorda veelgi kõrge inflatsioon.
Meil on oht jõuda tagasi 1992. aasta näljahäda olukorda, kui rahvusvaheline üldsus ei sea Somaaliat omale suuremaks prioriteediks.
Euroopa Liit koos teiste rahvusvaheliste võtmeosalejatega on võtnud ülesandeks abistada sellel kriitilisel pöördepunktil.
2007. aasal õnnestus meie humanitaarabi ametil osutada humanitaarabi 18 miljoni euro väärtuses.
ELi Somaalia riigistrateegia raames eraldatakse kümnenda Euroopa Arengufondi raames enam kui 212 miljonit eurot aastatel 2008-2013.
Kriitiliseks eesmärgiks on leppimise, demokraatia ja valitsusstruktuuride arendamise soodustamine kõikidel tasanditel.
Selles suhtes on Etioopia vägede väljaviimine Somaaliast võtmeelemendiks igasuguses võimalikus poliitilises läbimurdes.
Nagu resolutsioonis mainitud, keelavad kaks olulist kokkulepet, lapse õiguste konventsioon ja kodaniku- ja poliitiliste õiguste rahvusvaheline pakt surmanuhtluse määramise karistusena kuritegude eest, kui kuriteo toimepanija on kuriteo hetkel alla 18 aasta vanune.
Ma küsin volinikult: miks asetati Iraani vastupanuliikumine üldse terroristide nimekirja?
See on täiesti erinev olukord nendest probleemidest, mida oleme arutanud, nagu täna arutluse all olnud teemad Somaalia ja Birma kohta.
See meenutab meile Huntingtoni raamatut "Tsivilisatsioonide kokkupõrge” või ka suure ajaloolase ja filosoofi Feliks Koneczny raamatuid, kes rääkis tsivilisatsioonide fundamentaalsetest erinevustest.
Ma olen samuti vastu meie väärtuste ja meie elustiili pealesurumusele erinevatele kultuuridele vaid ühel eesmärgil: nimelt ukse avamiseks piiriülesele kapitalile, mis annab juurdepääsu selle planeedi toormaterjalide varudele ja seeläbi viib nüüdisaegse kolonialismini.
See barbaarsus ei piirdu aga vaid alaealistega ja mitte vaid hukkamisega kividega loopimise läbi hukkamise registri nimel.
Selles kontekstis peame meeles pidama omaenda viivitamist, karmimate sõnade mittekasutamist, kui asi puudutab lõpliku kohtuotsuse täitmist ja Iraani vastupanuliikumise eemaldamist terroristlike organisatsioonide nimekirjast.
Hr juhataja, see on väga tõsine probleem.
Nüüdisaegse tsivilisatsiooni ajastul on uskumatu, et noori naisi ja mehi hukatakse, loobitakse kividega surnuks või puuakse tööstuskraanade otsas üles.
See on asi, mida peame ise tegema.
Laste surmanuhtlus on häbi täiskasvanutele.
Nende kuritegu seisnes selles, et nad olid kaks noort homoseksuaali, kes julgesid teineteist armastada.
Üha enam ei tee Iraani võimud kuulma meie üleskutseid järgida rahvusvahelist inimõigusseadust ja seega ei ole meil muud võimalust, kui pöörduda nn megafonidiplomaatia poole läbi avalike avalduste, mida Teheran väidab põlastavat ja ära põlgavat.
Ja palju tänu ka kiidusõnade eest Sloveenia eesistumise aadressil.
Eriti kohtumine usujuhtidega andis minu arvates palju lisandväärtust ja oli jätkuks traditsioonile, mis väärib ka tulevikus säilitamist.
Kinnihoidmine usust, et see, mis meil on, on saavutatud olemasolevate lahendustega, ja seega miks peaks me seda muutma.
Peame kindlaks tegema kõik põhjused ja minu arvates keskenduma eelkõige sellele, millest enne rääkisin - igivanast ülesandest igasuguse poliitika ees.
Kui soovite, et oleksin täpsem, siis ma usun, et peame panustama rohkem Euroopa identiteedi ülesehitamisse.
Ma ei näe siin väljapääsu erinevate identiteetide vastandamises, vaid koostoimes.
Need said Euroopa avalikkuselt palju rohkem tähelepanu kui kohtumine ise.
Ja me peaksime sellest õppima.
Päevakorras on julgeolekuküsimused, nafta ja energiatoodete hinna tõus ja selle sotsiaalsed tagajärjed ning muidugi keskkonna- ja energiaküsimused.
Odava toidu ja eriti odava energia ajad on möödas.
Võtmetähtsusega on siin eluviisi muutus ning ka uued tehnoloogilised lahendused.
Me peaks nende meetmetega edasi minema, sest nad ütlesid, et tagajärgede mõju neile oleks väga otsene, juhul kui kliimamuutused ei peatu.
Parim viis olla vähem sõltuv on võtta suund suuremale energiasäästule ja energiaallikate mitmekesistamisele ning samuti kasutada rohkem Euroopa Liidus toodetud energiat.
Just sellist lähenemisviisi kirjeldasime me oma jaanuaris esitatud ettepanekutes.
Ma tean, et parlament pöörab sellele paketile erilist tähelepanu, oluline on, et kolm institutsiooni töötaksid tõhusalt, selleks et saavutada selle suhtes kokkulepe võimalikult kiiresti.
Nagu teate, on komisjon selgelt öelnud, et energia siseturg on kõikehõlmava kliimamuutusi käsitleva poliitika jaoks eluliselt tähtis.
Õige ja asjakohane on austada Iiri referendumi tulemust.
Põhiseadus vajab referendumit ja rahva nõusolekut, kuid siin käsitleme me riikidevahelist lepingut.
Peame selle võimaluse täielikult ära kasutama - kui selline võimalus eksisteerib - ja peame püüdma taastada kodanike ühenduse Euroopaga.
Seejärel jääb talle, tema naisele ja kahele lapsele elamiseks 700 eurot.
Üleeile ütles ta mulle, et sel aastal on tal tulnud energiale kulutada 700 eurot rohkem, bensiinile tööle ja tagasi sõiduks ning küttekuludele: 700 eurot rohkem.
Ma loodan, et me õpime sellest, et neid elemente tuleb paremini selgitada, sest sellele oli avalikkuses oluline vastuseis, kuid minu fraktsioonil oli siiski hea meel seda toetada ja fraktsioon peab seda suureks sammuks edasi.
Tarbijakrediidi direktiivi, kaubanduspaketi, tolliseadustiku, postiteenuste direktiivi ja keskkonnakaitse direktiivi kriminaalõiguse kohaldamisalas võib kõik nõukogu eesistujariigi saavutusteks lugeda.
Mida võiksime me siis öelda uue Itaalia valitsuse sõnade ja tegude kohta, kes soovib muuta ühekordsed sündmused, meelevaldsed kaalutlused ja juhi huvid aluseks, millest lähtuvalt lahendatakse kõik probleemid, alates jäätmemajandusest kuni ebaseaduslike sisserändajate ja kohtute kontrollini välja, samas kui nõukogu seisab täielikus vaikuses kõrval ja ka komisjon on kaugelt liiga ettevaatlik ja arglik.
Ja siis komisjoni, mis on järjest enam iga surverühma ja mitte kodanike teener, nagu näitab värske volinik Kallase teatis lobitöö kohta.
Eriti, tulles tagasi selle juurde, mida märkisin pärast meie esimest esimeeste konverentsi külaskäiku Ljubljanasse, on meie juurest töötavad kontaktametnikud ja teised nõukogu esindajad Ljubljanas suutnud viimase kuue kuu jooksul luua sellest riigist suurepärase pildi.
Möödunud nädalal said kalurid Iirimaal ja kogu Euroopas kütuse hinna tõttu raske löögi osaliseks.
Mõistetamatu on püüd öelda inimestele, et see on kalavarude säilimisele suunatud positiivne poliitika.
On hämmastav, et eile tapeti Zimbabwes 85 inimest, kusjuures peamine opositsioonijuht, Morgan Tsvangirai, kes, nagu me kõik usume, võitis valimiste esimeses voorus, pidi Madalmaade saatkonnas varjupaika ja kaitset otsima.
fraktsiooni GUE/NGL nimel. - "oleme tungivalt seda meelt, et ilma tõsiseltvõetavate hea tahte märkideta, mis väljenduksid käegakatsutavates edusammudes kohapeal, pole veel siiski õige aeg ELi ja Iisraeli vaheliste suhete tugevdamiseks”.
Kui te soovite, et inimesed Iirimaal või kus tahes mujal võtaksid omaks Euroopa, siis peate neid kuulama, kui nad teile ütlevad, millist Euroopat nad soovivad, ja nende muredele reageerima.
Wolfgang Schäuble on öelnud, et miljon iirlast ei saa otsustada poole miljardi eurooplase eest.
Pole ime, et Euroopa seisab probleemi ees.
On aeg, et meie siin näitaksime üles just sellist vendlust iirlastega.
Peatagem ratifitseerimisprotsess kohe.
Näitena tooksin läbirääkimiste alustamise Venemaaga partnerluslepingu üle.
Kõik kiitlevad sellega, et külastasid Ljubljanat ja et neile seal meeldis.
Just nagu eesistumisperiood algab ja kestab, nii see ka lõpeb.
Mulle näib, et hiljutises Euroopa Ülemkogu raportis on väga vähe sisu.
Samuti ei tehta midagi, et kontrollida, kas virtuaaltehingute taga on tegelik tehing.
Ega rakendata väärtpaberite tagatiste maksmist käsitlevaid eeskirju, mille eesmärk on maksustada puhast spekulatsiooni ja eraldada see tõelistest riski maandamise tehingutest.
On üks ühine tegur, mis Euroopa rahvaid seob, ja see pole mitte ainult demokraatia väärtustamine, vaid ka demokraatlike väärtuste nõudmine liidult.
Kui kuulen, et ühest küljest tuleb iirlaste häält austada, kuid teisest küljest peab ratifitseerimine jätkuma, et eelkõige tuleb päästa Lissaboni leping, siis pean lihtsalt maha istuma ja imestama.
Lõpuks saavutasime kompromissi ja umbes tunni pärast hääletame selle üle parlamendikomisjonis.
Schengeni korra muudatusettepanekuga viisainfosüsteemi kohta nähakse ette biomeetriliste andmete kasutamine piirikontrolli käigus kolmanda riigi kodanikest viisaomanike suhtes.
See on väga tähtis teema, mille rakendamine suurendab julgeolekut ja tagab samal ajal Schengeni alale sisenevate isikute asjakohase kohtlemise.
Üldkokkuvõttes võin öelda, et julgeoleku ja vabaduse valdkonnas on eesistujariik Sloveenia koos teistega leidnud asjakohase tasakaalu suurema julgeoleku vajadusest ja vabaduse väärtustamisest tulenevate nõuete vahel.
Võib-olla võiksid meie teabeteenistused koostada ka loetelu kõigist ELi kodanike võidetud olümpiamedalitest.
Siiski arvan, et sümbolid on üks asi ja sisu on teine.
Seepärast peab Euroopa inimesi teenima, peab neid kaitsma, ja siis toetavad ja järgivad meid ka nemad.
Iirimaa pole loomu poolest euroskeptiline, kaugel sellest.
Olles ise pärit väikesest liikmesriigist, mõistan eriti hästi, kui pingul võivad ametlikud jõuvarud olla selle pingelise kuue kuu jooksul.
Kas see oli "ei” juriidilisele tekstile, mis puhtalt oma iseloomu tõttu oli isegi meie poliitikutele raskesti mõistetav ja pahvikslööv ja millest meie "jah” poole esindajad ilmselt ei suutnud asjakohaselt rääkida?
See oli "ei”, mis tulenes põhjendamatust murest erapooletuse, militariseerimise, abordi, eutanaasia, kloonimise, maksustamise ja töötajate õiguste pärast, põhjendamatust murest eelkõige Lissaboni lepingu teksti kontekstis.
Kui Iiri valitsusasutused on viimase 35 aasta jooksul küüniliselt müünud Euroopa Liidu liikmeksoleku kasu vaid majanduslikes mõistetes, viitamata kordagi filosoofiale ja eesmärgile selle suure projekti taga, s.o rahule, stabiilsusele ja õitsengule, mille see Euroopale on andnud, ja kui nad on süüdistanud Euroopat kõigi probleemide ja halbade uudiste pärast, kirjutades kogu edu ja arengu enda arvele, siis kas tasub imestada selle üle, et enamik hääletusel osalenuid lükkas tagasi dokumendi, mida halvasti mõisteti, tõugatuna tagant mitmete muude liikmesriikide äärmuslike euroskeptiliste lollide poolt, kes kasutasid iirlasi asendusvalijatena enda ürituse nimel?
Kuuekuuline eesistumisperiood oli Sloveeniale kindlasti tohutu organisatoorne jõupingutus, kuid peab ütlema, et kolm aastat ettevalmistusi Euroopa Komisjoni, Saksamaa, Portugali ja Prantsusmaa toel olid väga edukad ja Sloveenia on viimase kuu jooksul nõukogu tööd väga tõhusalt juhtinud.
Arvestades asjaolu, et selle dokumendi ratifitseerimine sõltub konkreetsetest liikmesriikidest, oli hea eeskuju näitamine parim, mida Sloveenia teha sai ja seda ta ka tegi.
Kahjuks kallas referendum Iirimaal külma vett krae vahele optimistlikule nägemusele, mille kohaselt Lissaboni leping oleks jõustunud enne Prantsusmaa eesistumisperioodi.
Euroopa energiajulgeolek ja võime panna vastu finantskriisidele globaliseerumise ajastul - need on kõige tähtsamad ELi ees seisvad väljakutsed.
Samuti arvan, et oleks hea, kui saaksime ka avameelselt rääkida erineva arengukiirusega Euroopast.
See erineva arengukiirusega Euroopa juba eksisteerib ja see kajastab nii riikide eelistusi kui ka ELi liikmesriikide soovi lubada erinevat integratsiooni määra.
Tegelikult, härra Barroso, kaalub Iiri referendum üles ratifitseerimise muude riikide parlamentides.
Tänan teid, te tegite head tööd keerulisel ajal!
Tõde on see, et sellest saab väärtuste Euroopa.
Just sellepärast on Euroopa kodanikel rohkem õigusi, et Euroopa Parlament ja liikmesriikide parlamendid muutuvad tugevamaks, võetakse kasutusele kodanikualgatus ja luuakse subsidiaarsuse jälgimise menetlus.
See on täiesti tõsi!
Euroopa edasine samm on näidata, et ta liiduna suudab tõsiselt tegeleda finantskriisi, kliimamuutuste ja jätkusuutlikkusega, majanduslangusega, inimväärsete töötingimustega ja energiajulgeoleku ning kütuse hindadega.
Nende viimase kuue kuu jooksul on tegeletud paljude sisuliste küsimustega, mis on hästi haakunud eesistujariik Sloveenia prioriteetidega.
Muidugi sooviksin ka lisada oma õnnesoovid Galileo projekti taaskäivitamise puhul, kuna see on tähendanud uusi organisatoorseid ja haldusülesandeid ning uute rahaliste vahendite otsimist.
Ka Tšehhi Vabariigil on kohustus ratifitseerimisprotsess lõpule viia.
Tõepoolest, me kõik oleme ruumi teinud, selleks et näha, kas võiks toimuda mingi ümberrivistumine.
Teine asi, millest soovin rääkida, on see, et poliitiline süsteem ei tohi enam peitu pugeda Eurobaromeetri, uuringute või arvamusküsitluste taha.
Sloveenias kõmisevad juba eelvalimiste suurtükid ja ma loodan, et nad seda edukat eesistumisperioodi auklikuks ei tulista ja et ka Sloveenia kodanikud on tänulikud selle eest, et Sloveenia mainet eesistujariigiks olemise kaudu Euroopas ja maailmas on kõvasti parandatud.
Ma küsisin temalt: "Härra Djukanovic, miks soovite te ajal, kui meie arutame seda, mis juhtus Iirimaal, kus öeldi "ei” Euroopale, "ei” Lissaboni lepingule, ühineda Euroopa Liiduga, olla osa Euroopa Liidust, kui te ometi olete olnud sõltumatud nii lühikest aega?”
Kas Sloveenia kui eesistujariik ei saaks mõjutada Sloveeniat kui liikmesriiki, et selles osas midagi ette võetaks?
Noh, mina igatahes trotsin neid, kes usuvad vastupidist, tõestamaks, et me saame ehitada Euroopat ilma eurooplasteta!
Me jätkame oma tööd, seega keskendugem positiivsele küljele.
Härra president, kõik on nõus, et me peame Iirimaa arvamust kuulama.
Selles poleks midagi ebamõistlikku ja olen kindel, et see on lahendus, mille suunas me järk-järgult liigume.
Veel kord sooviksin teid mõistmise eest tänada.
Need järeldused võtsime me vastu konsensuse alusel.
Seepärast on Euroopa Komisjoni või Euroopa Parlamendi süüdistamine praeguse ummikseisu pärast pisut ebaõiglane.
Sel ajal oli liit meie jaoks lahendus.
Ja pärast neid lahendusi polnud Euroopa Liit väiksem.
Allesjäänud poole minuti jooksul annaksin lühidalt kaks vastust.
Euroopa Liit oli see, kes pani asjad liikuma.
Loomulikult puudutas arutelu ka Iirimaa "ei”-hääle järeldusi ja tagajärgi.
Tegelikult näitavad kõik kättesaadavad andmed, kõik objektiivsed uuringud, et üldiselt Euroopa kodanikud usaldavad Euroopa institutsioone, sealhulgas komisjoni rohkem kui enamiku riikide valitsusi ja kindlasti enamikke erakondi riiklikul tasandil.
Kui on midagi halvemat kui Brüsseli bürokraatia, siis on see 27 liikmesriigi bürokraatiad, mis saabuvad Brüsselisse, et paluda oma õigusaktide tugevdamist Brüsseli tasandil.
Arutelu käigus mainiti mullakaitse direktiivi.
Komisjon seisab kindlalt ühenduse pädevuse ja ühenduse asjade eest.
Iirimaa-poolne Lissaboni lepingu tagasilükkamine seab kahtluse alla kogu Lissaboni kava struktuuri.
Iiri "ei”, mille demokraatlikul ja sõltumatul viisil tõid kuuldavale iirlased, ainsad, keda ei takistatud referendumil oma arvamust väljendamast, sest tagatiseks oli põhiseaduslik nõue, on suur tagasilöök katsele suruda vastuvõetamatu valskuse ja jultunud trikitamisega läbi lepingu projekt, mis ei austa prantslaste ja hollandlaste soove ning soovib neist mööda hiilida.
Tegelikult meile see otsus nii väga ei meeldinud, sest ootasime, et EITi peakorter hakkaks paiknema Wroclawis.
Nii eesistujariik kui ka Euroopa Liit tervikuna leidsid end paradoksaalsest olukorrast.
kirjalikult. - Mul on mitu märkust mõnikord eksitava sõnastuse suhtes, mida ka siin on palju kasutatud.
Kuid juhtunu realistlikuks hindamiseks on vaja ka muid meetmeid.
Kui nooremad inimesed hääletasid "ei”, siis umbes 60% üle 55aasta vanustest inimestest, kes peaksid olema vähem emotsionaalsed ja elutargemad, hääletasid "jah”.
Sotsiaalne käärimine paljudes riikides, mille on põhjustanud energia ja toiduainete kõrge hind, peaks olema hoiatuseks Euroopa Liidu juhtidele, kes keskenduvad vaid Lissaboni lepingu tagasilükkamisele Iirimaal.
Sellega seoses tuleks läbi vaadata ühine põllumajanduspoliitika.
Enne energiaallikate ja energiakandjate mitmekesistamist on elutähtis Euroopa turg liberaliseerida, et luua vastastikku seotud süsteem, mis suudaks konkreetseid riike kaitsta energiaga seotud väljapressimise eest.
Siiski sooviksin avaldada rahulolematust juuni tippkohtumisel kiirustades tehtud otsuse üle, millega igaveseks tühistati ELi Kuuba vastased sanktsioonid, ilma kuubalaste elu kõigi aspektide põhjaliku eelneva analüüsita.
Kutsun Euroopa Liidu riike üles jätkama surve avaldamist demokraatia ja kodanikuvabaduste kaitseks Kuubal.
Ma ei pea õigeks euroskeptikute arvamust, justkui nüüd, kui Iiri rahvas on rääkinud, peaks Lissaboni leppe maha matma.
Kui majapidamiste energiatarbimine väheneb jätkusuutlikult, vähenevad ka selle kulud.
Kes jättis oma kohustused täitmata?
MEIE oleme Euroopa Liit!
Ainus lubatud kokkusaamine lastega lõpetati, kuna ema rääkis bulgaaria keeles.
See ei peegelda silla hooldamiseks tehtavaid tegelikke kulutusi.
Ma olen veendunud, et pärast asjaolust teavitamist otsustab Euroopa Kohus kõnealuse tasu ära keelata.
Seadus jõustub pärast seda, kui diktaator Alekrandr Lukašenka on selle allkirjastanud ning seegi on kõigest formaalsus.
Hantõ-Mansiisk on Venemaa naftapuurimiskeskus.
Näiteks Bulgaaria ja Rumeenia suhtes kohaldatakse justiits- ja siseküsimustes ebaharilikku koostöö- ja kontrollimehhanismi.
Rääkides korruptsioonist võimukoridorides, võin komisjoni reaktsiooni ette kujutada, kui Bulgaaria peaminister kehtestab seaduse, mille alusel teda ei ole võimalik vastutusele võtta.
Tänu infosüsteemidele ning Europoli ja Interpoli jõupingutustele toimib kurjategijate ja põgenike jälitamine küllaltki hästi, kuid jätkuvalt tekitab probleeme kohtute poolt karistuseks määratud korrektiivsete meetmete jõustamine.
Ma soovin teada, kas on olemas mingisugused eripõhjused, miks kõnealune ametikoht pole täidetud ning miks pole ametisse määratud kedagi väljavalitud kandidaatide hulgast.
Arvestades üha kasvavaid kütusehindu, suureneb ka kõnealuse direktiivi tähtsus.
See põhjustab nende vanematele, kes on meie kaasparlamendiliikmed ning ELi ametnikud, palju raskusi. Seetõttu on nad sunnitud kolima, et nende lapsed võiksid käia tavalistes liikmesriikide koolides, mis on piisavalt osavõtlikud, et vastu tulla õpiraskustega laste erivajadustele, nii nagu seda nõuab seadus ja inimväärikus eriti seoses vajadusega lapsi kaitsta.
Parlamendil on edaspidi võimalus kõnealuste laste probleeme arutada.
Ma leian, et EL peaks olema kõnealuse liikumise eestvõitleja, mille abil tuua Robert Mugabe rahvusvahelise kohtu ette.
Ma mõtlesin, et mis võib parlamenti sedavõrd ohustada, mille tõttu tuleb niisugune märulipolitsei armaada üles rivistada.
Tol ajal oli selgelt näha, et kommunistlik režiim oli samasugune inimsusevastane kuritegu nagu iga teine totalitaarne režiim.
Lubage mul tsiteerida Slovaki preestri ja Slovaki Poliitvangide Konföderatsiooni esimehe Anton Srholeci sõnu: "Me ei tohi kunagi unustada, et Slovakkias elab sadu tuhandeid austamisväärseid inimesi, kes aitasid kaasa vabaduse ja inimõiguste säilitamisele.
EL toetab rahaliselt soome-ugri rahvastele võitlust oma identiteedi säilitamise eest.
Kohalviibinud ELi delegatsiooni ja nelja riigi juhi, eriti Ungari riigipea kõnedes rõhutati, et ohustatud rahvastel peavad olema mitte ainult rahvakoorid ja rahvatantsurühmad, vaid ka võimalus omandada emakeelset haridust ja enesemääramisõigus.
Teiseks on mõistetamatu, et Euroopa riigi parlament soovib hääletusele panna küsimuse, kas riik peab olema ükskeelne, kui nimetatud riigis on 75 piirkondlikku keelt.
Madal algsissemakse turul tähendab seda, et turgu saab manipuleerida.
Eelarvekomisjon võttis kõnealuse resolutsiooni üksmeelselt vastu ning loodan väga, et täiskogul võetakse see samuti ühehäälselt vastu, eriti kuna see sisaldab erikomisjonide märkusi ja soovitusi.
Täna on meil ainulaadne võimalus endale käesolevas varases etapis selgeks teha Euroopa Parlamendi peamised prioriteedid saabuvaks aastaks, ning teada saada, mis teeb parlamendiliikmetele seoses komisjoni esitatud projektiga muret.
Isegi enne parlamendipoolsete eelläbirääkimiste alustamist 2009. aasta eelarveprojekti teemal, esitab komisjon ettepanekud, mis puudutavad lühiajaliste meetmete täiendavat rahastamist arengumaades, mis püüavad võidelda toiduhindade tõusu mõjudega; ning oleme valmis arengumaadele looma nn toiduainete fondi.
Selle aasta esialgses eelarveprojektis nähakse ette 171 miljonit eurot kulukohustuste assigneeringutena ja 100 miljonit eurot maksete assigneeringutena.
Ilma piisavate vahenditeta jätab rubriigi 4 jaoks valitud isetegevuslik eelarvestrateegia väga halva mulje.
Tuleb mainida, et koostöö temaga on sujunud väga meeldivalt.
Nagu varem öeldud, on toidukriis suur probleem ning me peame otsima eelarve kaudu lahendusi lühikeses, keskmises ja pikemas perspektiivis.
Parem mõju, parem tagajärg.
Iseäranis tekitab muret alamrubriigis 1a toodud piiratud varu summas 82 miljonit.
Voliniku kõnet kuulates tundus mulle, et raportööri ja voliniku arvamused sobivad hästi kokku, ning see võib meis entusiasmi tekitada.
Niisugune ebaõiglane olukord on tekkinud rahapuuduse tõttu.
Rahalise abi kaudu suudetakse toiduainete puudujäägi küsimust vaevalt lahendada.
Isegi kui eelarveridu ei ole puudutatud meie traditsiooniliste prioriteetide osas, on unustatud suurendada kõiki neid eelarveridu, mille kohta lubadusi antakse.
ELi eelarve on loomulikult oluline poliitiline instrument, isegi kui see on tagasihoidlik eelarve võrreldes üleüldise majandusega.
Kuuldu põhjal on kõnealuse tööga seotud püüdlustele eraldatud rahad ebapiisavad.
Välispoliitika on pidevalt alarahastatud.
Teisalt on komisjon ettepaneku teinud rahastada arenguabi hoopis põllumajanduse eelarvest.
Lubage mul mõned neist nimetada: üleeuroopalised transpordivõrgud, Euroopa Tehnoloogiainstituut, kliimamuutustega võitlemine.
Loomulikult pole mõned olulised tulevikule orienteeritud ühtse poliitika võtmepunktid ilma reformilepinguta veel paigas, kuid ka ilma nimetatud lepinguta on palju küsimusi, millest tulenevalt on esialgne eelarveprojekt vaja uuesti läbi töötada: ületamatud ja silmatorkavad puudujäägid, iseäranis välis- ja julgeolekupoliitikas, ning EL kui ülemaailmne partner rubriigis 4; lisaks tuleb G8 tippkohtumise tulemusi ning Euroopa Ülemkogu 19-20. juuni kohtumise järeldusi samuti arvesse võtta.
Tegelikult on Euroopa Ülemkogu vähemalt 13 jaos tutvustanud pingelist programmi, mis tuleb mitmeaastase finantsprogrammi raames läbi vaadata: Frontexi edasiarendamine, Europol, Eurojusti tugevdamine, meetmed loodusõnnetustega tegelemiseks, teise põlvkonna biokütuste ja puhta söetehnoloogia pilootprojektid, arengumaade põllumajandusele mõeldud rahalised vahendid, abi toiduainetega kindlustatuse tagamiseks ning selle tasakaalustamine, ühiskondliku arengu abi suurendamine 0,7 % võrra SKPst 2015. aastaks, kaubandusabi arengumaadele, immigratsioonipoliitika ning uued rahalised vahendid kliimamuutustega võitlemiseks.
Soovin keskenduda kahele täiendavale üksikasjale - ma toetan täielikult üldisi jooni, mida raportöör on siin esitanud tänu tõhusale koostööle, mida on teiste hulgas tehtud erikomisjonidega.
Meie soov on suurendada maksete assigneeringute väga väikest mahtu.
Ma usun, et 0,9 % on üks madalamaid protsendimäärasid, mida oleme viimastel aastatel näinud.
Nii väikese eelarvega on raske ellu viia Euroopa Komisjoni ja parlamendi kavandatud prioriteete, eriti kui kõnealused prioriteedid aasta-aastalt kasvavad.
Kolmandaks, rubriigis 4 iseloomuliku pealkirja "EL kui ülemaailmne partner” all kirjeldatud vahendid nõuavad erilist tähelepanu, kuna need on ainult 1,8 % suuremad kui 2008. aastal, kuigi on juba aastaid selge olnud, et tegemist on pidevalt alarahastatud valdkonnaga.
Kuigi kõnealust mehhanismi veel pole, on see vajalik.
Ma lõpetan sellega, millega alustasin.
Loomulikult on maksete assigneeringute vähenemine ELi ühtekuuluvuspoliitikale seotud programmide pikaajaliste probleemidega, mis ei võimalda liikmesriikidel ELi vahendeid täielikult ära kasutada.
Kogutud andmete abil võib selgust saada võimalike moonutuste osas ning need võivad kaasa aidata negatiivsete olukordade lahendamiseks kohaste meetmete leidmisele.
Minu arvates on ühine põllumajanduspoliitika ainus vahed, mille abil saame olukorda tulemuslikult muuta.
Jutta Haug vaatleb raportis 2009. aasta eelarve üksikasju, rõhutades praeguseid prioriteete Euroopa Liidu tasandil, sh võitlust kliimamuutuste vastu ja ühismeelsust vaesemate piirkondade osas.
Vaidlus on seotud hiiglasliku huvide konfliktiga.
Ameerika ühendriigid on kritiseerinud viisi, kuidas EL ja EADS konsortsiumiga seotud liikmesriigid on toetanud uute suurte õhusõidukite käibelelaskmist viimase 20 aasta jooksul.
Esiteks oleks võib-olla aeg, et nii Boeing kui ka Airbus hakkaksid rohkem toetuma omaenda vahenditele, ning ei loodaks võimalusele varuvariandina kasutada ulatuslikke riiklikke toetusi, mis võimaldaks neil hoida toetused ja kasum endile kuid vältida ohtu ettevõtte struktuurile.
Me peaksime mõlemast huvigrupist eemalduma, sest niisugune käitumine ei loo meie kodanikele paremaid tingimusi, vaid põhjustab hoopis diskrimineerimist ning dumpingul põhinevat ebaõiglast konkurentsi.
Ameerika Ühendriikide valitsuse aruandluse eest vastutav amet vaatas läbi õhujõudude hindamisprotsessi, mitte lennuki suutlikkuse.
Muretsemapanev on asjaolu, et Ameerika Ühendriigid tühistasid ühepoolselt 1992. aasta kahepoolse lepingu, samas kui Euroopa riigiabi vastab täielikult nimetatud lepingus kirjutatule ning selle vaimule.
Ameeriklastel pole põhjust olla pettunud ja seda me soovime siin ka selgeks teha.
Ameerika Ühendriikide õhujõududele ei saa anda luba lepingu sõlmimiseks teiste hulgas Euroopa konsortsiumiga, samal ajal kui vaidlusküsimust WTOs arutatakse.
Kuid viimase kahe aasta jooksul oleme olnud tunnistajaks Maailma Kaubandusorganisatsiooni juurdlusele ELi ja Ameerika Ühendriikide vahelise vaidluse kohta, milles käsitletakse kahele kõnealusele kaalukale kontsernile toetuste andmist.
Tõeline küsimus seisneb selles, et kas Airbus jätkab euroalas oma õhusõiduki väljatöötamist ja tootmist või mitte.
Euroopa vajab tugevat EADSi kontserni, mis on 100 % riigi omand, kui tema sooviks on tööstuspoliitika, mis on võimeline pakkuma omaenda energiasäästlikku õhutransporti.
Ma loodan südamest, et minu fraktsioon, Euroopa Rahvapartei, ei pea sobivaks kõnealust resolutsiooni toetada, sest see näitaks minu fraktsiooni kõige halvemast küljest - kui ameerikavastast, protektsionistlikku ja konkurentsivastast fraktsiooni.
Võib-olla laseme end liialt mõjutada eesistujariik Prantsusmaast, kuid ärme lubame meie fraktsiooni initsiaale tõlgendada kui Euroopa Protektsionistlikku Parteid.
Vältimaks patiseisu, mis piiraks asjaomaste poolte tööstushuvisid ning ELi ja Ameerika Ühendriikide vahelisi suhteid, mida me peame parandama, on tulevikku silmas pidades ainus võimalik lahendus läbirääkimiste pidamine.
Lõpetuseks üks küsimus: kas kõnealune uus olukord mõjutab otsust, mis võidakse teha vaidluse lahendamise käigus?
Proua juhataja, ma toetan kõnealust resolutsiooni ning enamikke esitatud muudatusettepanekutest, sh ka neid, mida on esitanud kolleeg Erika Mann.
Mulle on kooskõlas kodukorra artikli 108 lõikega 5 esitatud üks resolutsiooni ettepanek.
Et siis see arutelu on groteskne.
See hiljutine juhtum on järjekordne näide vajadusest aktiivsema poliitika järele, et vabaneda romide sotsiaalsest ja majanduslikust eraldatusest ja võidelda nende diskrimineerimisega.
Eelmisel kolmapäeval esitas komisjon ülevaate selle kohta, mida praegu saaks Euroopa vahenditega ära teha ning ma sooviksin selle eest tänu avaldada.
Nagu komisjon ütleb, on liikmesriikidel võimalik rohkem ja paremini kasutada olemasolevaid vahendeid romide integratsiooni edendamiseks.
Parlament nõuab seda ka erinevates resolutsioonides, millest viimane pärineb käesoleva aasta jaanuarist.
Usun, et kõik siin täiskogus kogu poliitilisel skaalal nõustuvad, et romide olukorda peab lahendama koheste ja asjakohaste meetmetega, et toime tulla sotsiaalse, majandusliku ja humanitaarkriisiga.
Itaalia ametiasutused väidavad, et kõnealused meetmed on vastu võetud laagrites elavate inimeste huvides ning eelkõige selleks, et nad saaksid elada väärikates tingimustes.
Aastakümneid on kodanikuühiskonna organisatsioonid ja sotsioloogid püüdnud suunata tähelepanu äärmiselt rasketele tingimustele, milles elavad Euroopa Liidus elavad romid, kelle arvukus ja osakaal on 2007. aasta laienemisest alates kasvanud.
Olukorra lahendamiseks ei ole vaja mitte sisserändepoliitikat, vaid pigem sotsiaalse kaasatuse programme.
Oleme tänulikud volinik Špidlale tema pühendumuse eest anda Euroopa vastus peamisele Euroopa küsimusele ning palume tal rääkida selgelt Itaalia valitsuse vastu võetud meetmetest ning anda aru Euroopa Parlamendile.
Las Euroopa institutsioon astub ise välja raevutseva konformismi vastu, kaitstes sündsuse väärtust, mida Euroopa maailmas esindab.
Tundub, et seda ei ole tehtud.
Kuid romid said sellest vähe kasu ning kolisid Läände niipea, kui neil seda lubati.
Milleks ratast leiutada?
Niisiis, esimene küsimus on järgmine: kus olid Itaaliat aastakümneid valitsenud vasakpoolsed siis, kui need ebaseaduslikud laagrid moodustati ja kui need vohasid tingimustes, kus puudusid täielikult kõige elementaarsemad tervishoiu- ja julgeolekustandardid?
Milanos koostati toimik vana romi, Itaalia kodaniku kohta, kes oli üle elanud natsi surmalaagritesse küüditamise.
Ma võiksin jätkata, kuid oma kaasliikmele sooviksin ma öelda, et ma ei oleks osanud uneski näha, et pean rääkima rassismist seoses tema riigiga.
Sooviksin talle meelde tuletada, et Itaalia on eksportinud kultuuri viimased 3000 aastat ja jätkab selle tegemist ning et ajal, mis Itaalias loodi arenenud ühiskond, nagu me seda tänapäeval näeme, elasid inimesed paljudes teistes riikides ikka veel primitiivsetes tingimustes.
Need riigid hoidsid neid viletsuses, kui mitte orjuses, või saatsid nad koonduslaagritesse.
Euroopa Liidu laienemine oli viimane samm romide vabastamisel.
Peame astuma samme ja kasutama asutamislepingutes sätestatud vahendeid, et peatada need ohtlikud rassistlikud arengud Itaalias eemärgiga mitte julgustada sarnaseid lähenemisviise mujal.
Vajame ELi diskrimineerimisvastase direktiivi rakendamise hindamist, nagu see toimub vaba liikumise direktiivi puhul.
Tegelikult mulle tundub, et Prodi valitsus on minister Amato ette valmistatud meetmete abil kuulutanud välja hädaolukorra ja vajaduse võtta romisid käsitlevad meetmed.
Võib-olla mõni siin teeskleb teadmatust, teades samas tõde, et rändurlaagrites on alaealised, kes on fantoomid: neil puudub identiteet - ning kas see pole mitte inimõigus omada identiteeti?
Seega kui probleem, mida me soovime lahendada, seisneb laagrite ebainimlikes tingimustes või selles, et lapsed on sunnitud elama rottidega, nagu minister ütleb, siis peaks ta meile selgitama, kuidas sõrmejälgede võtmine selle probleemi lahendaks, sest isegi Rooma prefekt on öelnud, et see ei ole vajalik.
Ma ei vaidlusta, et mõned neist on rikkunud nende riikide seadusi, kuhu nad on rännanud.
Nende probleemidega toimetulek on väljakutse kogu Euroopale ning tänapäevani ei ole ükski riik üksi hakkama saanud.
Etnilise rühma liikmesus ei saa olla diskrimineerimise põhjuseks rohkem kui nahavärvus, sugu, usk, seksuaalne sättumus või mis tahes muu põhjus.
Lisaks õiguslikule poolele on ka inimlikud kannatused.
Siin oleks abi vaja.
Komisjon uurib ikka veel küsimust ning esitab aruande valitsuse algatuse kohta kuu lõpuks.
Tal ei olnud vastuväiteid ja ta nõustus.
Kuna tema vastus tundus mulle täna natuke üldine, puiklev ja teatud määral võib-olla natuke vastuoluline - küllap on ta saanud mõningaid uudiseid, mida osaliselt on kinnitanud enne mind rääkinud liikmed - siis kui see on nii ja kui see on võimalik, siis paluksin teil, volinik, meile need uudised edastada, et me kõik saaksime neist osa.
Selle meetme puhul toetuti 28. aprilli 2008. aasta direktiivile 2008/380/EÜ, milles sätestatakse sõrmejälgede võtmise võimalus kolmandate riikide kodanikelt.
Selles tulenevalt võib Itaalia vastu algatada rikkumismenetluse ning Euroopa Komisjon peaks teavitama Itaalia kodanikukaitse korralduse alusel ette nähtud meetme ebaseaduslikust loomust.
Euroopa Nõukogu on kindlalt hukka mõistnud sõrmejälgede võtmise algatuse.
Olen tugevalt vastu Itaalia valitsuse võetud meetmele, nimelt võtta sõrmejäljed romi päritolu inimestelt.
Kui kompromiss vastu võetakse, on selge, et me peame lisaainete osas otsuse tegemisel võtma arvesse keskkonda.
Kõnealune ettepanek on tegelikult esimene konkreetne toiduaineensüümidele suunatud Euroopa Liidu õigusakt.
Oleme edukalt kooskõlastanud neli õigusakti ettepanekut ning parandame seepärast siseturgu selles valdkonnas, mis aitab kaasa Euroopa innovatsioonile ja konkurentsivõimele, tagades samas kõrge toiduohutuse ja keskkonnakaitse.
Seoses sellega võin eelkõige toetada muudatusettepanekut, mis on sisse viidud pärast seda, kui EFSA hindas Southamptoni uuringu tulemusi.
Konkreetseid menetlusi ja õigusakte kohaldatakse võimalike allergeensete toiduainete suhtes ning seepärast võin väga selgelt öelda, et komisjon palub Euroopa Toiduohutusameti käsitleda konkreetselt asovärvainete võimalikke allergeenilist toimet nende toidu lisaainete taashindamise jooksul.
Sooviksin tervitada muudatusi, mis tugevdavad ettevaatusprintsiipi ja tarbijate mitteeksitamise kriteeriumit, mis on kavandatud määruse aluspõhimõteteks.
Kokkuvõtteks sooviksin tervitada asjaolu, et homme hääletatakse kõnealuste toidu kvaliteedi parandamise vahendite paketi õigusaktide ettepanekute üle, sest lisaks sellele, et need ajakohastavad õigusakte, tehakse võimalikuks ka lõhna- ja maitseainete turustamise riski hindamise, mis pakub Euroopa tarbijatele märkimisväärset kaitset.
Sellest olenemata peegeldab kokkulepe erinevate parlamendi esitatud muudatusettepanekute põhimõtteid, mis võtab arvesse kahte peamist eesmärki: tarbijate teavitamine ja nende huvide kaitsmine ning ka rahva tervise kaitse.
Tõsiasi on, et toiduainete tootjad vastavad kasvavale nõudlusele, arendades pidevalt välja uusi tooteid ning nende mitmekesistamine saavutatakse peamiselt lisaainete lisamisega.
Seega on, mille üle heameelt tunda.
Arvan, et kui me kiidame heaks roheliste ettepaneku keelustada asovärvainete kasutamine lastele mõeldud toodetes, sunnime nõukogu kaitsma oma seisukohta avalikus arutelus.
Mis minusse puutub, siis majanduslikud huvid on nende kahe põhilise idee kõrval teisejärgulised.
Kuna me teame, et kuni 80% toiduensüümidest toodavad neli ettevõtet, siis ma arvan, et tootmise kvaliteedikontroll ei tohiks olla probleem.
On olemas sellised toidu lisaained, nagu Rivieri titaanjuur, niiskusesäilitaja, ning mesilasvaha, paakumisvastane aine, mida on sajandeid kasutatud toitude ja jookide valmistamisel.
Suur osa Euroopa elanikkonnast ei taha tarbida geneetiliselt muundatud organisme sisaldavat toitu ning vastavalt küsitlustele soovib 90% neist teada, kas teatud toit sisaldab geneetiliselt muundatud organisme või mitte.
Me peaksime siin kähku tegutsema.
See ei ole 100% usaldusväärne.
Kvaliteedinõuded peavad tagama, et ohutus oleks tagatud täiel määral.
Me tõesti väärtustame seda, et tegemist oli ühe esimese küsimusega, millega te pidite ametisse asudes tegelema.
Lisaks peame suurendama läbipaistvust tootmises, märgistamisel ja lubade andmise menetlustes, aga ka lisaaineid, ensüüme ning lõhna- ja maitseaineid käsitlevate määruste ühtlustamisel, et sätestada sidus regulatiivne pakett, millega tagatakse tarbijate parem kaitse ja rahvatervis.
Nagu ma ütlesin, kahtles komisjon künnise tõstmisel - enamus saavutati vaid ühe häälega.
See on midagi, mida on õigust seaduslikult küsida.
Väidan, et see tugevdab parlamenti, sest ma leian, et see on Euroopa Parlamendi huvides, et parteid ja fraktsioonid ning fraktsioonid omavahel hoiaksid rohkem kokku, ning samuti leian ma, et see muudab parteid Euroopa tasandil veelgi tugevamaks.
Veel viimane märkus: olen veendunud, et riikide arvu ja fraktsioonide minimaalset arvu silmas pidades oleks parem kasutada mitte konkreetset arvu, vaid protsendimäära.
Ühenduse õigustiku kaitsmine tähendab seda, et ajakohastama või muutma ei pea, kuid antud juhul on ilmselge, et nüüd peab tegelema parlamendi fraktsioonide suuruse küsimusega.
Kuigi viimane ettepanek on 25, on tegemist ikkagi edusammuga ning väikseima vastuvõetava järgmise sammuga.
Meil on kümme registreeritud poliitilist perekonda - paremäärmuslikest vasakäärmuslikeni.
fraktsiooni ALDE nimel. - Härra juhataja, nagu me teame, püüab komisjon tegutseda konsensuse alusel, kuid täna on konsensus tükkideks lagunenud ning ma olen nii põhimõttelistel kui praktilistel kaalutlustel väga vastu härra Corbetti ettepanekule.
Vahepeal saab sellest aru, sest küsimus käsitletakse Strasbourgis esmaspäeva hilisõhtul.
Seda tehes rikuvad nad järgmist keeldu, mille kohaselt ei ole vastuvõetav kasutada ametlikke trikke olemasolevatest fraktsioonidest, nagu näiteks fraktsioonist Iseseisvus ja Demokraatia lahtisaamiseks.
Euroopa integratsiooni ajalugu, selle domineerivad ideoloogilised suunad ning poole sajandi pikkusest komisjonis, nõukogus ja parlamendis toimunud koostööst päritud praktika - kõige selle tulemuseks on kristlik-demokraatlik ja sotsiaaldemokraatlik elamuühistu Euroopa institutsioonides.
Seepärast on minu fraktsioon üksmeelselt praeguste fraktsioonide moodustamist käsitlevate eeskirjade säilitamise poolt, kuigi meie arvamused lahknevad, kui rääkida sellest, et kaks peamist fraktsiooni ei võtnud kuulda meie palvet seoses järgitavate menetlustega: tunnistada lahkarvamust või nõustuda kompromissiga.
Kõiki eeskirju ja tavapäraseid menetlusi võib olla rikutud, kuid see ei paista muret valmistavat härra Corbettile, keda toetab komisjoni esimees.
Vaid valijatel on see õigus.
Hoopis vastupidi, ma arvan, et sel viisil me aitame luua palju selgema profiili fraktsioonidele, kes saavad moodustamisega hakkama ja tegelikult tegutsevad Euroopa Parlamendi järgmiste volituste ajal.
Tema täiesti ebademokraatlikud soovid on läbipaistvad meile kõigile.
Ilmselgelt on tegemist jultunud katsega välja suruda väiksemad fraktsioonid, kes on pigem sagedamini kõige tõenäolisemalt vähem entusiastlikud - tõenäoliselt kullakallist Euroopa projekti küsimärgi alla seadvad.
Härra Corbett otsib poliitikas tulemuslikult teerulli lähenemisviisi.
See omakorda tähendab, et miljoneid eurooplasi ei esinda Euroopa Parlamendis fraktsioon.
Ta peaks tagasi tõmbuma ja hoolikalt järele mõtlema, millist eesmärki ta teenib.
Oleks üks sõnavõtja ning asjad saaks palju lihtsamalt lahendatud.
Härra Corbett teeb ettepaneku tõsta künnist 30-ni.
Milline täielik jama!
Olin üllatunud, et härra Batten arvas, et tema fraktsioon jällegi oleks.
Mis iganes saab Lissaboni lepingust, on see muutus juba aset leidnud.
Ka meie ei peaks seda tegema sellist liiki omaalgatuslike raportitega.
Raportööri rolli muudetakse: raportöör esitab komisjoni raporti vastusena komisjoni seadusandlikule ettepanekule, öeldes kohe, mida parlament komisjoni ettepanekust arvab ning võtab arutelu lõpus kokku, vastates võib-olla esinevate liikmete esitatud seisukohtadele nii, nagu ma püüdsin just eelmise arutelu puhul teha.
Juhistes lihtsalt öeldakse, et parlamendi kirjalikud küsimused, nagu ka infotunni küsimused peaksid jääma selle institutsiooni pädevusse, kellelt vastust oodatakse.
Minu ettepaneku kohaselt peaks selle üle otsustama meie president, parlamendi president.
Ma olen üllatunud, et mõned täna siin mitteviibivad liikmed on pidanud sobilikuks seda rünnata kõikidele parlamendiliikmetele edastatud e-kirjas.
See kujutab endast 12%list tõusu võrreldes 2006. aastaga ja peaaegu 35%list tõusu võrreldes 2005. aastaga ning sel aastal näitab trend veelgi suuremat kasvu.
Oleme 27 riigi ja rahva parlament ning inimeste meeltes mõlgub palju küsimusi nii ELi kui ka meie suhete kohta teiste maailma osadega.
Kuulsin, et me kulutame vaid 17,4% oma ajast õigusloomele: see ei ole piisav.
Proua asepresident, leian, et see on õige, et raportööril oleks parlamendis õigus esimesele ja viimasele sõnale, sest olles "kodanike koja” moodi, peame end väljendama arutelu alguses ja lõpus.
Me kuulsime, millised on arvud - kaheksa liiget esitavad 25% küsimustest.
Peame selleks kehtestama eeskirjad ning suunised oleksid lähtepunktiks, raamistikuks, mille järgi me saaksime töötada.
Esimene neist oleks eesmärgiga laiendada menetlust, et peatada halva kvaliteediga komisjoni raportite - ning kahjuks vahepeal neid esineb - jõudmine täiskogu ette ilma eelneva parandamiseta ning siinkohal oleks asjakohane lubada komisjonil endal ja mitte ainult raportööril või kahel fraktsioonil või 10% parlamendi liikmetest esitada muudatusettepanekuid.
Üldse mittemingisuguse arutelu pidamine oleks endale karuteene tegemine.
Sooviksin täiskogule meelde tuletada, et oleme ainus otse valitav organ ning seega on meil teatud kohustus.
Meie eurofanaatiline raportöör näitas üsna palju oma tegelikke värve, kui ta esitas ettepaneku vähendada selle täiskogu valitud liikmete õiguseid esitada küsimusi mittevalitud komisjonilt ja nõukogult; siit ka siis tema koletuslik ettepanek piirata liikmete esitatav arv kolme küsimuseni kuus.
Sooviksin vastata härra Corbetti märkusele minu sõnavõtu kohta eelmises arutelus; nimelt osutasin ma loomulikult tema kavandatud, fraktsioonide moodustamist käsitlevatele eeskirjadele seoses Fraktsiooniga Iseseisvus ja Demokraatia, nagu see hetkel on moodustatud.
Üheks põhjuseks on selle eurofiilne fanatism ning ma võin talle kinnitada, et 2009. aastal tulevad Ühendkuningriigi Iseseisvusparte parlamendiliikmed siia tagasi veelgi arvukamalt.
Hästi, me uurime seda asja, härra Schlyter.
Nende arutelude aluseks olid petitsiooni autorite äärmiselt tugevad ettekanded.
Täiendavad infrastruktuurid, nagu näiteks maagaasijuhtmed ja veeldatud maagaasi terminalid mängivad Euroopa tarbijate vajaduste katmisel ja pideva varu tagamisel olulist rolli.
Nagu te teate, on uue infrastruktuuri ehitamise vajadus Venemaa gaasi transportimiseks Euroopa Liitu Euroopa Parlamendis ja nõukogus tunnustatud 2006. aasta septembris üleeuroopaliste energiavõrkude suuniste kinnitamisega.
Praeguses staadiumis on iga potentsiaalselt negatiivse keskkonnamõju rõhutamine, mida ei saa vältida ega leevendada, nagu näiteks esitatud keskkonnamõju õigusaktides, enneaegne.
Teisest küljest on mõjutatud osalistel seaduslik õigus kindlustada, et nad omavad kogu oma vajadustele vastamiseks vajalikku infot.
Lõpetuseks nõuame vastastikkuse põhimõtte järgimist.
Nagu me teame, asuvad Ülemaailmse Keskkonnafondi raporti kohaselt kümnest kõige rohkem saastunud kohast maailmameres seitse Läänemeres.
Tõsi on see, et tegelikult vajab EL Vene maagaasi ja Venemaa vajab veel enam Euroopa tarbijaid.
Sel põhjusel on oluline erapooletute keskkonnaraportite koostamine, et ohte saaks kasu suhtes hinnata ja kaaluda.
Endise Venemaa presidendi Putini märkus, et Vene laevastik peab samuti finantshuvisid kaitsma, ei aita luua usalduse õhkkonda.
Energeetika kasutamine poliitilise surve avaldamiseks ei ole rahvusvahelise dialoogi üleval hoidmise tsiviliseeritud viis.
Raportit käsitledes on meie fraktsiooni juhtpõhimõte peamiselt olnud püüd rakendada Euroopa küsimustele Euroopa vastuseid.
Minu valimisringkonnas Yorkshire'is on väike küla, mis on nüüd ühendatud Norraga suurima Põhjamerd läbiva merealuse gaasijuhtme kaudu.
Kahepoolsed energiakokkulepped Venemaaga, milles on üliväike osa ELi koordineerimisel, on ühtsele ELi välispoliitikale üheselt halb uudis.
Selle asemel et kaasmaalaste koosolekutele sõita, võiksite ehk mõelda tegevuste peale, mis ei muuda Euroopa rahvaid vaenlasteks?
Me ei või teada, kas hinnad saavad olema tarbija jaoks vastuvõetavamad või kihutavad need tohutute investeeringute tõttu kõrgustesse.
Siiski heidab raport palju valgust Läänemerre plaanitava gaasijuhtmega seotud keskkonnaküsimustele.
Minu arvates on vale, et ei ole läbi viidud täpset analüüsi keskkonnamõju kohta, mida 1200 km merelava süvendamine võib tekitada.
Pöördun parlamendi poole, et ta neid toetaks.
Viis, kuidas me selle küsimuse lahendame, seab eeskuju tulevikuks ning me peame saavutama õige tasakaalu.
Meie ülesanne eurooplastena on öelda, et usume asjaomastesse liikmesriikidesse..
Kõigepealt soovin rõhutada, et toetame projekti, mis võib paranda Euroopa energiaga varustatust.
Raport on Euroopa Parlamendi vastus rohkem kui 30 000 allkirjaga petitsioonile ning meil ei ole õigust Euroopa kodanike arvamust eirata.
Inimarengu ajalugu on eriti tööstuslikul perioodil tõelised looduskatastroofid selja taha jätnud.
See on muutunud Euroopa solidaarsuspõhimõtte rikkumise klassikaliseks näiteks.
Täna arutame üht teist Nord Streami torujuhet puudutavat väga olulist aspekti: selle keskkonnamõju.
Mis tahes erimeelsused Ida- ja Lääne-Euroopa liikmesriikide vahel tulnuks juba eelnevalt lahendada.
See on samuti meie keskkonnakaitsele pühendumuse proov.
Mis minusse puutub, siis surun sellel täiskogul iga lugupeetud Saksa parlamendikõneleja kätt, kes nendest 41 parlamendiliikmest hääletab muudatusettepanekute vastu.
Need, kes on eksiteele juhitud, võivad vea parandada, keeldudes.
Ta valmistas raporti ette äärmiselt rasketes tingimustes, seistes silmitsi ebatavaliselt tugeva lobitööga, mida teevad vastuolulise projekti eest vastutava konsortsiumi esindajad.
Nagu me kõik teame, võib Nord Streami projektil olla katastroofiline mõju Läänemere looduskeskkonnale.
Me ei saa lubada, et ilma kolmveerandi hulga elanike nõusolekuta selline ohtlik investeering Euroopa Liidu sees aset leiab.
Alternatiivne maismaajuhe läheks maksma umbes 3 miljardit eurot.
Toetades Kremli plaane, mis on suunatud üleüldise energiaalase domineerimise saavutamisele Lääne-Euroopas, asetab Saksamaa need riigid Venemaa poliitilise väljapressimise ohu ette.
On kahetsusväärne, et probleem on tõsiselt politiseeritud.
See on keskkonna seisukohast vale: taastuvenergia asemel on investeeritud miljardeid fossiilkütustesse ning see hävitab keskkonda ja tekitab tohututes kogustes muda.
See ehitatakse merre, sest võib-olla vaid mõned valitsused saavad keelduda, kui see ületab nende territoriaalset vett.
Daamid ja härrad, tõsi on, et Venemaa ei ole Espoo konventsiooni ratifitseerinud.
Härra juhataja, me räägime sellest projektist, nagu ehitataks veealust torujuhet esmakordselt maailmas.
Olen küsimust esitanud mitu korda ja saanud äärmiselt puiklevaid vastuseid.
Nüüd on meil võimalus nii tegutseda ning me peame seda kasutama.
Asutamislepingus sätestatu kohaselt on komisjoni osa tagada, et liikmesriigid rakendaksid nõuetekohaselt ja peaksid täielikult kinni kõikidest ühenduse õiguse eeskirjadest, kaasa arvatud ühenduse ratifitseeritud rahvusvahelistest lepingutest.
Palun kuulake nende inimeste arvamust, kes tänaste parlamendikõnelejate suu läbi rääkisid.
Euroopa Liidu suured ja head peaksid meeles pidama, keda nad teenivad, nii et tulemus oleks positiivne.
Teisest küljest sõltub EL Venemaa energiast.
Läänemeri on üks kõige saastatumaid meresid maailmas.
Siiski ei kuulu Nord Stream ELi pädevusse ja isegi parlament ainult arutleb teema üle petitsioonikomisjoni raporti alusel.
Ma ei suutnud veenda enamust selles, et Afganistani probleeme ei ole võimalik lahendada sõjalise jõuga.
Euroopa Liit on täielikult pühendunud Afganistani valitsuse ja afgaani inimeste toetamisele nende jõupingutustes ehitada üles stabiilne ja demokraatlik riik ning need traagilised sündmused rõhutavad veelgi tänahommikuse arutelu tähtsust ja pakilisust.
See on mandaat, mis on antud uuele ÜRO eriesindajale Kai Eidele, ning nõukogu soovib väljendada talle täielikku toetust selles ülesandes.
Riigid, mis panustavad rahvusvahelistesse julgeoleku abijõududesse, millele ELi liikmesriigid annavad peaaegu poole personalist, võtsid Bukarestis vastu uue, ühiste kohustuste strateegia, mille aluseks on neli põhimõtet, mida ma siin ka mainin: kindel ja jagatud pikaajaline kohustus; tugi Afganistani juhtimisele ja vastutusele julgeoleku küsimustes; rahvusvahelise kogukonna laiapõhjaline lähenemisviis ülesehitustööle; ühine poliitiline strateegia, mis hõlmab ka Afganistani naabreid, eriti Pakistani.
Ühelt poolt peame selgelt oma hukkamõistu väljendama, teisest küljest peame aga mõtlema ohvritele.
Nad tõepoolest peavad tundma ennast omanikena riigi ülesehitustöös, võttes vastutuse ning pidades silmas stabiilse riigi nägemust.
Sellest erinev lähenemisviis, mida me siin vasakpoolsete poolt muudatusettepanekutena näeme, on vaid näide isekusest, silmakirjatsemisest ja lühinägelikkusest.
Seda näitas eilne rünnak.
ÜRO statistika teeb asjad täiesti selgeks: mida ebakindlam piirkond, seda enam on õitsvaid moonivälju.
Lääne poolt toetatud režiim peab seetõttu tegema edasisi jõupingutusi.
Peame toetama härra Karzaid ja Afganistani valitsust riigi üle kontrolli saavutamisel, samuti ka oma riigi poliitilise olukorra üle kontrolli saavutamisel.
Täna peame saatma selge sõnumi meie inimestele Afganistanis, meie teenistustele ja nõukogule, et töö jätkub.
Pakistanis on väidetud, et relvajõud on teinud salarahuleppeid afgaani ja Pakistani Talibani juhtidega ja et Pakistani armeed huvitab rohkem India kui Afganistani piir.
Rahvusvaheline üldsus ei tohi seda taluda ja anda alla narkokaubandusest rahastatavatele terroriorganisatsioonidele.
Selles kontekstis palun ma komisjonil, nõukogul ja ka rahvusvahelistel organisatsioonidel arvestada kolme peamise tegevusliiniga, mis on lühiajalise tegevuskava prioriteedid: uimastikaubanduse kanalite tuvastamine ja isoleerimine Afganistanis, piirkonna riikide suurem kaasamine rahvusvaheliste strateegiate rakendamisse, võttes arvesse kultuurilist ja usulist lähedust, suuremate rahaliste eraldiste tegemine ja osalemine ülesehitustöös ning humanitaar- ja toiduabi korraldamises.
Meie arutelus on esile tõstetud asjaolusid, et tegeleme väga mitmetahulise olukorraga, mis nõuab enamat sõjalisest lahendusest; et me seisame silmitsi erakordselt raske olukorraga; et rahvusvaheline kogukond peab siduma end pikaajalise pühendumisega, mis on Euroopa Liidule vajalik ja kriitiline element, nagu te ütlesite; et inimestes lootuse tekitamine võtab kaua aega; ja nagu komisjon välja tõi seoses valitsemise korraldamisega, peame keskenduma eelolevate valimiste väga hoolikale ettevalmistamisele.
Ma pean ütlema, et nimetatud küsimus on algusest peale olnud üks tähtsamaid sektoreid ja me oleme selle kallal töötanud.
Ma arvan, et see kajastub minu raportis ja ma soovin taas tänada asjaosalisi isikuid ja fraktsioone.
Hääletus toimub täna.
See on riik, mis peab üle elama palju terrorirünnakuid, kus sisejulgeolek halveneb ja inimõigusi ei austata.
Riigis toodetakse ennekuulmatu kogus oopiumi, mis avaldab negatiivset mõju ka turvalisusele ja poliitikale, sest oopiumi tootmisel rajanev majandus on korruptsiooni allikas, mis nõrgestab avalikke asutusi, eriti puudutab see õigussüsteemi.
Arvestama pidi paljude teguritega. Eelkõige pidi arvestama naftahinna tõusuga, nii nagu ka vajadusega säilitada Euroopa lennuettevõtete rahvusvaheline konkurentsivõime, liidu soov ja pühendumus võidelda kliimamuutuste vastu ning rahvusvahelise lepingu sõlmimine 2009. aastal Kopenhaagenis.
Selle kompromissiga tõdetakse, et lennutööstus peab kaasa aitama püüdlustele CO2 heitkoguste vähendamisel ning samal ajal aitab see sellel ilmselt väga olulisel sektoril ette valmistuda uute keskkonnanõuete täitmiseks ja nendega kohaneda.
Ühelt poolt peab selles arvesse võetama vastavaid meetmeid, mida need kolmandad riigid rakendada saaksid, ja teiselt poolt peab seda eelkõige vaatlema tulevase ülemaailmse leppe eelkäijana, mille sisuks oleks rahvusvahelise lennutegevuse saastekvootidega kauplemise turule kaasamine.
See on meie ambitsioonikas plaan.
Lõpuks võtsime vaevaks erilise sõnumi saatmise arengumaadele, mille paljud lennuettevõtted saaks süsteemist välja arvata vastavalt sättele de minimis, mida leppe tekst sisaldab.
Kokkuleppe saavutamine teisel lugemisel kinnitab ka ELi kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemise süsteemi - mis on maailma suurim - tõhusust.
Otsus lisada lennutegevus saastekvootidega kauplemisse on seetõttu hilinenud ja on hea näha, et nüüd oleme teisel lugemisel kompromissi saavutanud.
Käesolev kompromiss näitab, et Euroopa võtab nüüd kliimamuutusi tõsiselt.
Selle kompromissiga oleme saavutanud edu selle negatiivse arengu peatamisel lennundussektoris.
Mõned parlamendi kaasliikmed on seda juba maininud: 85% sertifikaatidest jaotatakse tasuta, samal ajal kui 15% neist müüakse enampakkumisel.
Väga oluline on pidada silmas proportsioone ja perspektiivi, kui arutame selle üle, et peaksime kindlasti edasi liikuma, kuid mitte nii palju edusamme tegema, et teised meiega enam sammu pidada ei jõua.
Ma usun, et see annab neile võimaluse neil turgudel konkureerimiseks ja samal ajal paneb see aluse ka ühe miljoni suurusele kvoodipiirangule niisuguste ettevõtete jaoks.
See hirmutav areng on loomulikult otseselt seotud kasvuhoonegaaside heite ja ülemaailmse kliimasoojenemisega.
Seetõttu peame kõik sektorid, mis panustavad süsinikdioksiidi- ja kasvuhoonegaaside heitesse, allutama kriitilisele kontrollile.
Lennukikütust ei maksustata ja Euroopas toetavad kohalikud ja piirkondlikud asutused sageli lennujaamu rahaliselt.
Ma olen väga tänulik raportöör härra Liesele. Temaga koos töötades leidsime suurepärase lahenduse eri reservi jaoks, mida pakutakse kiiresti kasvavatele lennuettevõtetele.
Kuna lennundussektor saab kulud tarbijale edasi kanda, siis on lubade enampakkumisel müümine mõttekas, isegi praeguse kütusehinna korral, mis teeb igasuguse kulude edasikandmise jutu eriti tundlikuks küsimuseks.
Alates aastast 2013 hakkab lubade hulk olema 5% väiksem.
Mis puutub lämmastikoksiidi heitesse, siis viitas komisjon oma esialgses ettepanekus sellele, et lämmastikoksiidi saastega tegelemiseks pakutakse välja eraldiseisev meede, ning tegi järgmise avalduse:
Lubage mul mõnda asja veel kord selgitada. Üks kõneleja väitis, et lubame endale tagatoapoliitikat.
Ma ei usu, et see nii oli.
Arutelu on lõppenud.
Ma ei suuda meenutada.
Sellises olukorras soovin küsida, millal te kontrollite tulemusi ja teatate meile täpse tulemuse, kui palju hääletas poolt, kui palju vastu ja kui palju jäid erapooletuks.
Härra juhataja, kõik on väga lihtne.
Me lihtsalt palume osade kaupa hääletamist semikooloni kohal, teisisõnu, kohe järgmiste sõnade järel "Venemaa jaoks on väga oluline näidata üles head tahet Euroopa energiapoliitika alase koostöö suhtes”.
- Pärast hääletust muudatusettepaneku 11 üle:
See valmistas tõelise pettumuse, sest märgistamine ei taga ohutust.
Southamptoni uurimuse rahutukstegevad tulemused annavad selge sõnumi, et me peame nõudma nende keelustamist ja need tuleb keelustada.
Tarbijate kaitse tugevdamiseks, eriti nende, kellel esineb toidutalumatus teatavate aine vastu, peaksid tarbijad saama täielikku teabe, kus nimetatud aineid toidus kasutatakse.
Seepärast on oluline, et märgistusel asuv teave on keskmisele tarbijale, sealhulgas allergikutele, lihtsalt arusaadav.
Samuti kuulub minu täielik toetus eesmärgile kaitsta tarbijate tervist.
Tarbijaid peab teavitama toidu materiaalsest seisundist või toidu eriomasest menetlemisest.
Me peame kliimamuutusi pidurdama.
Oletus, et me kuritarvitame seda õigust, on tegelikult solvang igale parlamendiliikmele, kes oma kohustusi tõsiselt võtab.
Sel korral puudutab see parlamendiliikmete õiguse esitada komisjonile küsimusi ennekuulmatut kärpimist.
Praegu on parlamendis toimumas midagi, mis on tõsiselt vale.
Kindel on, et iga demokraatia proovikivi on sallivus erinevate vaadete või vähemuste vaadete suhtes.
Härra juhataja, nagu teie kolleegid võivad öelda, proovin ma alati eelarvega seotud teemadel sõna võtta.
Olen tõesti tänulik kõikidele kaasliikmetele, kes oma häälega on teinud selgeks, et esiteks, Euroopa Liit vajab maagaasi ja teiseks, et Läänemere ääres elavad ELi kodanikud kannavad vastutust mere hoidmise eest järgmistele põlvkondadele.
Ma ei avalda arvamust alternatiivse maismaatrassi kohta, kuid usun kindlalt, et Euroopa Komisjon ja nõukogu peavad asuma oma rolli ülesannete koordinaatorina ja Balti riikide ja teiste riikide huvides järjekindlalt nõudma, et investorid võtaksid endale täieliku vastutuse võimaliku ökoloogilise katastroofi korral.
Põhjapoolne gaasitrass Venemaalt on tähtis.
Selle eeltingimusena on vaja läbi viia usaldusväärne, sõltumatu teadusuuring ja analüüs, mis toob välja ökoloogilised riskid ja kehtestab asjakohase seiretegevuse mehhanismi kõnealuses valdkonnas.
Me peame nimetatud küsimuses ette valmistama ühise seisukoha, mis võtab arvesse nii energiat kui keskkonda puudutavaid probleeme, ning samuti arvestab üksikute liikmesriikide julgeolekuga seotud probleemidega.
Kõik see on seotud majandusküsimustega ja ajalooliste probleemidega, kindlasti hõlmab see energiat ja ilmselt ka keskkonda.
Siiski esitletakse keskkonda monstrumina ja on tõepoolest tähelepanuväärne, et Euroopa Parlamendi keskkonnakomisjon, mis tõesti peaks esimesena reageerima, keeldus üldse arvamust avaldamast.
Tänapäeval osutavad Afganistanis vastupanu Ameerika Ühendriigid, Ühendkuningriik ja üks või kaks muud riiki.
Oleksime pidanud Euroopas juba aru saama, et ei saa vaigistada neid, kes tahavad sind hävitada.
Probleemi allikaga ebaefektiivselt tegeledes ja oopiumifarmeritele jätkusuutlikke alternatiive mitte pakkudes, ei vea me alt mitte üksnes Afganistani kodanikke, vaid ka Euroopa kodanikke.
Ma möönan, et see ei ole lihtne.
Ma usun, et heroiiniprobleem hakkab Euroopas suuremaks muutuma.
Kui meil ei oleks olnud Corbetti raportit ja kõiki neid asju, mis sunnivad meid oma hääletusel tehtud otsust selgitama, oleksime kõik palju varem lõunale läinud.
kirjalikult. - Ma viitan oma seisukohale seoses selgete ühiste eeskirjade kehtestamisega, mis puudutavad ühise põllumajanduspoliitika raames kohaldatavaid otsetoetuskavasid.
Mitmekesistamine, nišitööstused või spetsialiseerumine, nagu ristluslaevade renoveerimine, ei tundu olevat arutelude päevakorras.
Selles kontekstis kavatseb Euroopa Ühendus rakendada Espoo konventsiooni keskkonnamõju strateegilise hindamise protokolli artiklit 13 vastavalt mõju hindamise teatises sätestatud keskkonnamõju hindamise menetlustele, mis käsitlevad tasakaalustatud viisil jätkusuutliku arengu majanduslikke, sotsiaalseid ja keskkonnakomponente.
Arvestades, et Šveitsi ja Liechtensteini vahel on aastakümneid toiminud inimeste vaba liikumise poliitika, oli Liechtensteini ühinemine nimetatud lepinguga eluliselt tähtis.
Euroopa saab aidata kaasa India majanduslikule ja sotsiaalsele arengule, kui ta siirdab sinna oma olemasolevat tehnoloogiat.
Tuleb möönda, et teatavad aspektid on positiivsed, eriti võimalik Euroopa Kohtu põhikirja muutmine, et anda Euroopa Parlamendile õigus esitada kohtule oma seisukohad kõikidel juhtudel, kui otseselt või kaudselt seatakse nimetatud eelisõigus kahtluse alla, nii et Euroopa Kohus ei jätaks menetlusest kõrvale Euroopa Parlamenti, mis formaalselt ei saa olla osaline kohtumenetluses.
kirjalikult. - Härra Gargani raportis uuritakse Euroopa Parlamendi eelisõiguste kaitsmise võimalusi liikmesriikide kohtute ees.
Praegu puudub parlamendil võimalus kaitsta oma otsuseid riigi kohtu ees.
Parlament hääletas taimede ja vürtside kasutamise piiramise vastu.
Nagu esimesel lugemisel kokkuleppele jõuti, on peamine selgeks teha, mida eksitamine tarbijale kaasa toob ning samuti kaasata keskkonnakaitse faktorite hulka, millega arvestatakse lisaaine kasutamiseks loa andmisel.
Kui need ohud kajastuvad toodete märgistusel, siis on tehtud oluline samm tarbijate kaitsmiseks nimetatud lisaainete võimalike kõrvalmõjude eest, nagu seda on laste hüperaktiivsus.
Ma toetan Euroopa tootjate eesmärke Taanis, Rootsis ja Ühendkuningriigis, et järk-järgult ja vabatahtlikult loobuda asovärvide kasutamisest toiduainetes.
Maitse- ja lõhnaainetele lubade andmise menetluses on "mõistlik tehnoloogiline vajadus” kombineeritud teiste ELi strateegiatega, nagu võitlus rasvumise vastu, sest liiga tugevate lõhna- ja maitseainete lisamine võib varjata valmistoidu madalat kvaliteeti.
Nimetatud küsimus on jätkuvalt vaidluste põhjuseks.
kirjalikult. - Proua Doyle raporti eesmärk on ühtlustada toiduensüümide kontrollimine.
Lisaks sõltub Malta majandus tugevalt turismist, mis meelitab Maltale õhu kaudu üle miljoni inimese ja mere kaudu peaaegu pool miljonit inimest.
Lennundussektorist lähtuv süsinikdioksiidi heide on alates 1990. aastast suurenenud 87% ja hinnangute kohaselt kahekordistub see veelgi 2020. aastaks.
Otsused, milleni jõuti nõukoguga peetud arutelude tulemusel näivad sammuna õiges suunas.
Lennutööstus on hetkel peamiselt kõrgete kütusehindade tõttu raskustes, mistõttu oli kasvuhoonegaaside saastekvootidega kauplemisega seotud kompromiss hädavajalik.
Sellegipoolest on mul hea meel, et tänu pühendunud jõupingutustele on tehtud mõned edusammud.
Sooviksin eriti tänada Euroopa Parlamenti, mis algusest peale kuulas mu palvet äärepoolseimate piirkondade eriliseks kohtlemiseks, seisukohta, mille liikmesriigid lõpuks üle võtsid.
Meie valik on põhjustatud asjaolust, et õigusloomega seotud tegevusi käsitlevad omaalgatuslikud raportid avaldavad jooksvale tööle väärtuslikku mõju.
Samuti tekitab rahutust Euroopa Komisjoni pakutud eelarve vähendamine teavitamiskampaaniate arvelt, mida kavandati juba kaua aega tagasi 2009. aastaks ja mis olid mõeldud Euroopa Parlamendi valimisteks ja Lissaboni lepingu võimalikuks jõustumiseks.
Seetõttu, kuna ma tervitan selliste programmide edasilükkumist, ei saa ma toetada muudatusettepanekut, mis põhimõtteliselt on nõus, et Euroopa Liidu välisteenistus koos teiste uute lepingus sisalduvate eelarve programmidega peaks tõepoolest rahastatama "nagu ajal, kui kõik 27 liikmesriiki on lepingu ratifitseerinud”.
Raportis esitatakse parlamendi prioriteedid järgmiseks aastaks.
Läänemere ja Balti riikide elanike kaitsmine peaks olema üks ELi peamine prioriteet.
Kliimamuutused on reaalsus ja kulud energiale tõusevad.
Sõltuvus gaasitarnetest kasvab ja see annab ELi naabrile võimu, mille ta kaotas 20 aastat tagasi.
Meil tuleb lühikese ajaga väga palju ära teha.
See võib tarbijatele avaldada negatiivset mõju kasvava gaasihinna tõttu, mis on seotud torujuhtme ehitamise kuludega.
Keskkonnaalasest vaatepunktist on alternatiivne ettepanek turvalisem ning see on ka odavam.
Eriti pooldan sõltumatute raportite ja teadusuuringute teostamist gaasijuhtme ehitamise keskkonnamõju kohta.
Arvestades ELi kasvavat sõltuvust väikesest arvust energiaallikatest ja nende tarnijatest, on oluline toetada mitmekesisusele suunatud algatusi; mõelgem, kas Venemaa äriühing Gazprom, millele kuulub 51% Nord Streami kontserni aktsiatest, on selles kontekstis parim lahendus?
Samuti ei nõustu me oopiumi tootmise tasemega seotud olukorraga, mida kirjeldatakse lõikes 32.
Selle protsessi jaoks olulist lahendust tuleks ka diplomaatilisel tasandil otsida ning koostöö Iraani, India ja Pakistaniga on hädavajalik, eriti piirialadel, kus elavneb mässuliste rühmituste tegevus.
Samal ajal kui Euroopa Parlament peaks Afganistanis toimunud arenguid üksikasjalikult uurima, usun et tema panus peaks olema konstruktiivne ja selle eesmärgiks peaks olema stabiilse Afgaani riigi saavutamine.
Minevikus varasema Nõukogude Liidu poolt Afganistanis peetud sõda tõestas, et seda riiki ei saa stabiliseerida, rääkimata sõjaliste abinõudega valitsemisest.
Hääletasin Afganistani kohta tehtud raporti vastu, nagu terve vasakpoolsete fraktsioon, sest see raport nõuab sõjaväe vahelesegamist ja kohalolu selles riigis, mida on üle 1,5 miljoni ohvri nõudnud sõjaga viimase 30 aasta jooksul koormatud.
Afganistaniga seotud probleeme ei saa sõjaväeliste abinõudega lahendada.
Euroopa sõjalise kohaloleku tugevdamise jätkamine on selle piirkonna ebastabiilsuse ja turvalisuse puudumise üks peamisi põhjusi.
Selleks, et olukorda parandada, teeb Euroopa Parlament ettepaneku ohtrateks positiivseteks meetmeteks.
Kahjuks otsustas parlament toetada ka ettepanekut, millega lõpetataks riigi suurtel aladel leiduvate oopiumpõldude piserdamine.
Peame leidma pragmaatilise lahenduse, mida saab kohandada iga üksikjuhtumi puhul.
Meetmete eesmärgiks on muuhulgas toetada ja õhutada teadusuuringuid, eriti energiatõhususe valdkonnas, ja saavutada strateegilises kavas sätestatud eesmärkide toetamiseks kokkulepped avaliku sektori, tööstusharude esindajate ja teadlaste vahel.
Kõigepealt soovin aga õnnitleda raportööre Romano Maria La Russat ja Atanas Paparizovit suurepäraste raportite puhul, samuti õnnitlen variraportööre ja vastavaid komisjone.
Investeeringute ja optimaalse võrgukasutuse tagamiseks vajame tuntavat võrguettevõtjate sõltumatust.
Ei maksa luua illusiooni, et sellega on kerge toime tulla.
Arvame üksmeelselt, et Euroopa teadusuuringute mahtu tuleb suurendada ja tugevdada ning sellele tuleb anda suurem vabadus veelgi dünaamilisemaks ja rahvusvahelisemaks tegutsemiseks.
Näen seda teerajajana mitmes suhtes, kaasa arvatud teaduspoliitika algatused, nagu näiteks ühine programmitöö.
Olen rõõmus, et volinik Piebalgs mainis täna võimalikku kompromissi, mida me ei kuulnud aga viimasel koosolekul, mil toimus arutelu elektrienergia teemal.
Mind teevad natuke ettevaatlikuks viivitused Prantsusmaa eesistumise ajal.
On ütlematagi selge, et andes vertikaalselt integreeritud ettevõttele - kas või ajutiselt - võimaluse omada tarnesüsteemi, on vaja kasutusele võtta tõhus reguleeriv kontrollimehhanism, mis ei oleks liialt karm ega vahelesegav.
Loodan, et nõukogu võtab tööstuse komisjonis heakskiidetud sõltumatu põhivõrguettevõtja ettepanekut arvesse.
Esimest korda on ühes dokumendis esitatud nii kliimamuutuste vastu võitlemise meetodid kui ka energiavarustuse kindlus.
Parlament käsitleb energiatõhusust ja energiasäästlikkust kui olulisimat probleemi.
Ilmselt ei peaks võrgustiku eraldamist puudutavat kompromissi vaatlema sedavõrd ideoloogilisest vaatenurgast.
Teine meie arvates oluline aspekt on reguleerivate asutuste küsimus.
Kui aga läheneda küsimusele vaid reguleerimist arvesse võttes, võib reguleeriva asutuse poolt kõnelda vaid siis, kui taolisele asutusele antakse ka asjakohane õigus sekkuda.
Minu jaoks on see palju olulisem kui ideoloogiast kantud arutelu võrgustiku omandisuhete üle.
Seepärast ei ole asi mitte omandisuhetes, vaid pigem nende reguleerimises.
Transpordivõrgustik võib kõigis osalevates liikmesriikides toimida tõhusalt ka omandisuhete eraldamiseta.
Kui nõukogu pakutud niinimetatud kolmanda või neljanda lahenduse abil saaks luua toimiva turu, oleksid ka need muidugi sobivad.
Härra juhataja, oktoobris tahame me pidada ümarlauakõnelusi kõikide huvirühmade osalusel ja me loodame, et see ettepanek leiab laialdast toetust.
Seepärast olen tänulik, et oleme gaasidirektiiviga edasi liikunud, et oleme lähemal kompromissile, et oleme hakanud vahet tegema ja mõistame, et elekter ja gaas on kaks erinevat asja, et enam ei pakuta mõlemale ühtmoodi sobivat lahendust.
Siinkohal peame aga olema ka piisavalt paindlikud.
See oleks samuti jäetud üksikute liikmesriikide mureks.
Sõltumine ühest tarnijast, kel on kalduvus kasutada energiaga varustamist poliitilistel eesmärkidel, on üsnagi ohtlik nii energiavarustuse kindluse kui ka ELi üldise julgeoleku seisukohalt.
Kolmas võimalus - see on viieaastane periood, mille jooksul ELi liikmesriigid peavad leidma poliitilise tahte ja vahendid gaasiturult energiasaarte kaotamiseks.
Mind ei veena täielikult 6. juulil nõukogus saavutatud kokkulepe, kuna tegutsevad omanikud, eriti Gazprom, ei ole kohustatud omandiõigusi eraldama enne, kui neis riikides on loodud ka muud ühendused.
Gaasi puhul peame me kahe turu vahel vahet tegema.
Selleks on vaja pikaajalisi lepinguid ning gaasi tarnimiseks Euroopasse peame andma Euroopa ettevõtetele võimaluse investeerida gaasijuhtmetesse.
Kas on vaja meenutada, kuidas Venemaa katkestas kaks aastat tagasi jõuludeks gaasitarned Ukrainasse?
Eelistaksin ka ise mitte kivisöe põletamist, vaid sellest koksi tootmist, mille tulemuseks on kaks suitsuvaba toodet: gaas ja koks, mille nõuetekohasel koospõletamisel saadakse rohkem energiat kui nende tootmiseks kulunud kivisöest, suhe on viis neljale.
Veelgi enam, kui gaas puhastatakse korralikult kõrvalainetest, eemaldatakse seejuures ka saasteained.
Veelgi enam, tehakse kiiduväärne katse tõkestada geomajanduslik ja geopoliitiline sekkumine, keelates kolmandate riikide ettevõtjatel - kuigi loobumistega, mis loodetavasti on lühiajalised - ELi jaoks strateegilise tähtsusega gaasijuhtmete võrgustikku kontrollida.
Kuigi ma usun, et nimetatud tehnoloogiate abil on tööstusel võimalik vähendada süsinikdioksiidiheidet, ei saa ma nõus olla sellega, et Euroopa maksumaksjate rahaga finantseeritakse süsinikdioksiidi kogumiseks ja säilitamiseks vajalike infrastruktuuride väljaarendamist, mis lõpuks aga kellegi jaoks äritegevuseks saab.
Praegu on aeg otsustavateks tegevusteks ja nende rakendamiseks.
Arvan, et käes on aeg tegudeks ja Euroopa valijad ootavad meilt meetmete vastuvõtmist, mille tulemuseks oleksid õiglased hinnad energiaturgudel.
Hetkel ulatub spekuleeritav osa umbes 30-40%ni koguhinnast ja õige oleks kehtestada moratoorium energiahinnale, mille aastane kasv on praegu üle 30%.
Kas me oleme võimelised nimetama riigid, kes aktiivselt otsivad energiavajaduste rahuldamiseks lahendusi, ja samal ajal ära tundma tülitekitajaid, kes on vaid energia importijad, aga samas kritiseerivad häbi tundmata energiatootjaid ja eksportijaid?
Energeetika valdkonnas võib Euroopa Liiduga aga see varsti juhtuda.
Pakkudes toetust ja soodustusi, võiksime ka nõuda, et eraldamine, isegi omandisuhete eraldamine, võetaks tootmis- ja tarnetingimuste kehtestamisel aluseks.
On ülim aeg, et Euroopa Komisjon hakkaks aktiivselt selles valdkonnas tegutsema, asutades ameti või reguleeriva asutuse, mis vastutaks tuumaelektrijaamade paigaldamise ohutuse ja julgeoleku eest.
Energiatehnoloogiaid ei ole piisavalt rahastatud.
Sama tähtis on, et teisedki kaubandusblokid üle maailma seoksid end lähitulevikus samasuguste kohustustega.
Härra juhataja, rahvusvahelisel finantsturul valitseb praegu selge ebakindlus.
Näiteks Leedu ja teistegi Baltimaade gaasiga varustatus sõltub ainult ühes tarnijast, Gazpromist.
Sellisele diktatuurile saame vastu astuda vaid solidaarselt tegutsedes, luues ühtse Euroopa energiasüsteemi ja toetades ning rakendades alternatiivseid, sealhulgas tuumaenergiaprojekte.
Selle kiiremaks teostamiseks nõuavad ettepaneku toetajad võrgustike omandisuhete eraldamist, muretsemata üldse energiavarustuse kindluse pärast.
On tõsiasi, et elektrituru liberaliseerimisega kaasnenud tulemused näitavad selgelt, et ei töötajad ega ka tarbijad ei ole turu liberaliseerimisest võitnud.
Esimene neist on energia- ehk kliimaküsimus, mis tõstab esile, kui hoolikalt me peame järgima gaasi kui energiaallika iseloomu ja sellest tulenevalt seda ka vastavalt käsitlema.
Loomulikult tõstavad kõrgenenud hinnad meie teadlikkust kliimamuutuste olemusest.
Esiteks vajadus kogu Euroopas kehtivate eeskirjade ja mehhanismide järele, mille saavutamisele pakett kindlasti kaasa aitab.
Töö ei ole siiski veel lõppenud.
Prantsusmaa eesistumise ajal kinnitatakse 10. oktoobril üldraamistik, mis võeti vastu 6. juunil energeetikanõukogus.
Kaks maagaasiturgu käsitlevat raportit pooldavad Euroopa turu liberaliseerimist.
Paradoksaalselt võivad need riigid lõpuks liberaliseerimispaketi tulemusel kannatada, kuna väljapakutud õigusakt nõrgendab põhivõrguettevõtjaid, kes on sõlminud lepingud monopoolsete tootmisettevõtetega.
Niinimetatud kolmas võimalus sobib niisuguste majandussuhetega mudelile paremini.
Kõik see on õige, kuid sellest ei piisa.
Teadusuuringuid ja uuendusi käsitlevas Buzeki raportis sisaldub järeldus, et me investeerime liiga vähe.
Parlamendikomisjoni hääletuse tulemusel oleme midagi küll andnud, kuid siiski on veel samme astuda, enne kui saavutame Euroopas tõhusalt toimiva ja keskkonnasõbraliku energiaturu.
Seepärast on oluline leida konkreetsed lahendused energiavarustuse kindluse tagamiseks Euroopa Liidus ja tõhusalt toimiva energiaturu loomiseks.
Esiteks, Musta mere sünergiat käsitleva raporti koostajana rõhutaksin piirkondliku koostöö arendamise ja piiriüleste sidemete olulisust.
Uue Euroopa õigusakti koostisosad on olulise tähtsusega kodanikele ajal, mil energiahind plahvatuslikult tõuseb.
Sel põhjusel palusin ma oma muudatusettepanekus komisjonil ja nõukogul läbi viia keskkonnamõju uuringud liidu merepiire ületava gaasijuhtme iga projekti puhul.
Pean äärmiselt tähtsaks, et avalike teenuste osutamise kohustused ja neist tulenevad ühised miinimumnõuded muudetakse püsivamaks, et tagada gaasiteenuste kättesaadavus elanikkonnale ja väikese ning keskmise suurusega ettevõtetele.
Kolleeg Paparizovi raportis määratakse kindlaks maagaasiedastusvõrkudele juurdepääsu uus mõiste; La Russa raport annab olulise panuse maagaasi siseturgu käsitleva keskmise tähtajaga ja pikaajalise strateegia sõnastamisele; kolleeg Buzeki raportis rõhutatakse vajadust välja arendada strateegilised energiatehnoloogiad.
Lõpetuseks õnnitlen kolme kolleegi selle eest, kui hästi neil on raportite koostamine õnnestunud.
Nagu ilmneb toimunud arutelust, ei tekita SET-kava eriti palju lahkarvamusi, kuid on siiski üks probleem, millel sooviksin peatuda.
Ühise hoidlate süsteemi loomine aitab reageerida, kui liikmesriikides esineb kriis energiaga varustamises ning energia kaudu väljapressimine muutub vähem tõenäoliseks.
Tunneme, et Euroopa Komisjoni koostatud dokument on esimene asjakohane samm tõhusama reguleerimise suunas.
Rahvusvaheline Valuutafond uuris fondide kehtivaid tavasid, moodustas ümarlaua nende küsimuste arutamiseks ja rahvusvahelise 25 fonde omavast riigist koosneva töörühma eesmärgiga koostada aruanne, mis peaks ilmuma selle aasta oktoobri lõpus.
Töö jätkub nüüd investeerimiskomitees, kus tähelepanu koondub poliitika väljaarendamise vastastikusele jälgimisele ja laiapõhjalisele arutelule välisriikide kontrollitavate investeeringute üle.
Nõukogu on kindlalt otsustanud seda teed mööda edasi liikuda.
Kevadisel kohtumisel toetas Euroopa Ülemkogu tingimusteta komisjoni esitatud lähenemisviisi.
Riiklikud investeerimisfondid ei ole uus nähtus, tegelikult on need Euroopasse investeerinud juba umbes 50 aastat.
Isegi kõnealuseid fonde loovate riikide geopoliitiline paigutus muutub.
Võin kindlalt väita, et lahendus on välja kujunemas ja meil on olemas hästi sõnastatud ja integreeritud Euroopa lähenemisviis, mida me nüüd järgime.
Me ei tohiks unustada, et see on kahepoolne protsess.
Nende riikide majanduses, kuhu fondid investeerivad, vähendab stabiilne, prognoositav ja mittediskrimineeriv raamistik riski, et olulised investeerijad "hääletavad jalgadega”, teisisõnu lahkuvad Euroopast ja investeerivad mujale.
Meil on kindel kava edasi arendada Rahvusvahelise Valuutafondi ja OECD tööd.
See muudab meie argumendid tugevamaks ja on tähtis, et me peame sellest kinni, ükskõik, mis juhtuks.
Fondid on võimelised pakkuma finantsturule ja äriühingutele likviidsust.
Kui nende investeeringuid juhivad poliitilised eesmärgid - kuigi seda ei ole juhtunud -, puuduvad meil tõendid selle kohta, et riiklikud investeerimisfondid võiksid põhjustada tõsisemaid kriise.
Muidugi oleks toimimisjuhend tervitatav, kuid juhend peaks lähtuma sissetulekuallika põhjal diferentseerimise vältimisest.
Siiski on tähtis tagada, et kõik äriühingud, eriti riiklikud investeerimisfondid, juhinduksid selgetest ja läbipaistvatest reeglitest ning et nende eesmärgid vastaksid turu nõuetekohasele toimimisele, kus valitseks õiglane konkurents äriühingute vahel ja kus Euroopa kodanike õigused oleksid nii lühemas kui ka pikemas perspektiivis kaitstud.
Need on huvitatud ettevõtte pikaajalisest positiivsest arengust ja seega ka investeeringust saadavast väärtuslikust, pikaajalisest kasumist.
Vajame reeglite kogumikku, kuid ei soovi isolatsiooni ega protektsionismi, kuna riiklikud investeerimisfondid on ju lõppude lõpuks näide sellest, et vaba kapitaliturg toimib ja me oleme sellise olukorra jätkumisest huvitatud.
Liberaalid seega toetavad komisjoni lähenemisviisi ja üleskutset koostada toimimisjuhend ning me loodame, et selline juhend tagab läbipaistvuse, et riiklike investeerimisfondide investeerimise peamised motiivid muutuvad nähtavaks, et fondid ise rakendavad ettevõtete hea valitsemistava süsteemi ja peavad sellest ka kinni.
Euroopa tasandil tegutsemine on kohane vastus ja meil peaks olema ühine vastus.
Oleme kogenud, et riiklikud investeerimisfondid võivad kaasa aidata finantsstabiilsuse ja ka majanduskasvu saavutamisel, mis omakorda aitab tagada põlvkondadevahelise solidaarsuse.
Lõpetuseks, toimimisjuhend tuleb üle kanda ka rahvusvahelisse raamistikku.
Proua juhataja, jagan paljude eelkõnelejate väljendatud riiklikus omanduses olevate fondidega seonduvat muret, kuid sooviksin rõhutada, et erakätes olevad kommertsfondid, näiteks riskimaandusfondid ja erakapitali investeerimisfondid, tekitavad isegi suuremat muret.
Riiklikud investeerimisfondid saavad strateegiliselt investeerida ja kiiresti kasvada.
Lõpetuseks tänan eesistujariik Prantsusmaad, et lõpuks on tuldud kuulama meie arutelu.
Samal ajal nõustuti ka poliitiliste põhimõtetega, mis peaksid ära hoidma naiivselt käitumise.
Teemale lähenetakse seega kahest seisukohast ja ma pean veel kord märkima, et siiani saavutatu pakub rahuldust.
Kõigi asjaosaliste traditsioone arvesse võttes ja komisjoni ettepanekute ulatust arvestades teame, et ülesanne ei ole mingil juhul lihtne.
Kuidas nõukogu sellesse suhtub?
Nagu öeldud, jõudsime täna vajaliku arvu poolthäälteni ja see võimaldab panna paika plaane aastaks 2011, kui komisjon peaks nii otsustama.
19. ja 20. juunil tõstis nõukogu esile vajaduse tagada säästlik biokütuste poliitika, näiteks täiustades esimese põlvkonna biokütuste tootmist ja julgustada kõrvaltoodetest saadava teise põlvkonna biokütuste tootmise arendamist.
Nõukogu rõhutas samuti vajadust kiirelt hinnata võimalikke mõjusid toiduks mõeldud põllumajandustoodetele ning vajaduse korral tegeleda puudujääkidega.
Kas praegu pole probleem mitte selles, et biokütustel on halb maine mitte Euroopa tegevuse tõttu, vaid seepärast, et USAs toidetakse maisiga lehmade asemel autosid?
Kas nõukogu võiks kaalutleda süsteemi kasutusevõtmist, mille järgi Euroopa riigid oleksid kohustatud kõikide turustusahela osade avalikustamiseks?
Võite kindlad olla, et eesistuja on antud küsimusest teadlik ja valmis otsustavalt selle vastu võitlema, rakendades vastastikkuse põhimõtet ja kindlustades rahvusvaheliste sotsiaalstandardite austamise.
Teema: Kriminaaltulu jälitamise talituste asutamine
Kas direktiiv ja sellest saadud kogemus pole parem lahendus kui teie praegune ettepanek?
Kui see on tõhus, pole mingit mõtet seda Euroopa tasandile tuues muutma hakata.
Ryani mure on eesistujariik Prantsusmaa prioriteet ning me jätkame asjakohaseid arutelusid, et jõulisemalt võidelda lapseröövide vastu ning näidata, et liit on sellistes olukordades aktiivne osaleja.
Paljudes riikides on hädaabi telefon.
Kui midagi juhtub, küsivad kõik, miks seda juba tehtud ei ole.
Kas eesistuja saaks anda meile ajalise raamistiku ja öelda, kas on mõeldud hädaabi telefonile?
Meie eesmärk on keskenduda eelkõige merenduse valdkonnale ning teha sellest aspektist lähtudes tihedat koostööd komisjoniga ning regionaalpoliitika valdkonnas pr Hübneriga.
Euroopa Liit on Sri Lanka suurim abiandja, nagu teate.
Kuid ikkagi usun, et eriti kaalukas osa on liidul, kes, pean jälle kordama, on peamine abiandja.
Peame kasutama kogu seda kaalu, et mõjutada Genfi protsessi ja stabiliseerimisoperatsioone kõnealuses riigis.
Millist edu on nõukogu tänaseks saavutatud?
Selle aruande põhjal toimunud arutelust selgus, et nõukogu toetab selle paketi üldist ülesehitust.
Eriti tuleb üksikasjalikult uurida meetmeid võitluses süsinikdioksiidi lekke vastu, enampakkumise tulude kasutamist, riiklike eesmärkide saavutamiseks vajalikku paindlikkust ning eesmärgi suurendamist 20%-lt 30%-le, samuti erikorda teatavates liikmesriikides.
Teame, et mitte kõik ei ole lihtne.
Kuid eesistujariigi siht ja meie kohustus, hr Evans, on jõuda tõeliselt kokkuleppeni selle aasta lõpuks, ükskõik millise hinnaga, ja hinda tuleb meil maksta, selle sõna rahalises tähenduses, mis puudutab selle paketi mõningaid aspekte.
Kahe viimase nädala jooksul on ta pidevalt tehniliste detailide pärast võidelnud ja otsinud täiustusi.
Pooldan samuti agentuuri püüdlusi saavutada edusamme ERTMS süsteemiga ja nõustun raportööriga, et parim on hea vaenlane.
Järelikult olen rõõmus, et oleme kindlaks määranud, et muuseumraudteed on vabastatud tehniliselt rasketest, kuid üldiselt vajalikest ohutustingimustest.
Iga riik vastutas oma raudteede eest ise.
Enamikus riikides oli riik saanud peamise või ainsa kodumaise raudtee-ettevõtte omanikuks.
Teisel lugemisel pakutud lahendused tunduvad olevat suhteliselt head.
Meil oli ja on siiani probleem liiga vähese, kui üldse, poliitilise kontrolli kaasamisega ja tõdemisega, et agentuurid on väljunud poliitilise kontrolli alt ja kaotanud vastutuse.
Selles suhtes oleme teinud palju tööd parlamendi kahe viimase tööperioodi jooksul võrgustike avamiseks.
Aga ikka eksisteerib nende avamisel takistus, mis tuleb täielikult kõrvaldada: tehnilise koostalitlusvõime puudumine, mille on põhjustanud arvukad elemendid, kaasa arvatud mitmed eri tüüpi kontrolljuhtimissüsteemid, veeremi tunnustamine - mida me siin arutame - ja eriti rööpmevahe.
Lubage mul öelda ainult paar sõna lõpetuseks.
Nii toimides, selle õigusakti kaudu liigume ühenduse raudteede kontseptsiooni suunas, see tähendab ühised tehnilised, tegevus- ja õigusnormid, ühesõnaga, koostalitlusvõime, mida on igakülgselt vaja.
Raudteed ei ole veel kogenud mingit silmnähtavat edu turul, nad on hoopis oma osakaalu kaotanud.
Paolo Costa on teinud suurepärast tööd ja esitanud hea raporti.
Peaksime ära kasutama raudteetranspordi positiivseid külgi, mis on väga keskkonnasõbralik transpordiliik.
Lisaks, hr Rack ja hr Savary tõid esile agentuuri kaitsmise vajaduse ning me toetame ka seda.
Raudteedel on Euroopas tulevikku, aga nende osa turul suureneb vaid juhul, kui nad on valmis konkureerima.
Esimene tingimus on võime läbida 300-400 kilomeetrit, sellise kauguse korral on nad võimelised teiste transpordiliikidega võistlema.
Nad saavad seda teha vahettegematult, muretsemata, et koostalitlusvõime võiks mõjutada ohutust.
Loodan, et uued Euroopa Raudteeagentuuri tööd suunavad määrused toovad tarbijale rohkem kasu ja lihtsustavad sõidukite lubade väljastamise menetlusi.
Nõukogu on reservatsioonideta heaks kiitnud 29 muudatusettepanekut ja tagasi lükanud 8, peamiselt tehniliste üksikasjade tõttu.
Järelikult, daamid ja härrad, usun, et võime aktsepteerida nõukogu ühist seisukohta.
Oleme saavutanud kõik, mida kavatsesime.
Esiteks muudab see teksti selgemaks, kustutades iganenud osad üleminekust liberaliseeritud turgudele.
Lisaks lennuettevõtete lennutegevuslubade andmisele hõlmab määrus ka tehnilisi küsimusi ja hindade läbipaistvust, mis on teema, millele soovin eelkõige tähelepanu pöörata oma fraktsiooni nimel.
See tähendab, et lisaks juba mainitud küsimustele on peamised parlamendi poolt esimesel lugemisel kindlaks tehtud eesmärgid saavutatud.
Sellel on siiski palju suurem tähendus.
Seega, hr Degutis, eeldan, et teie raport saavutab homme parlamendis üsna suure poolehoiu.
Üritame hoida selles osas tasakaalu, et ühed ja samad parlamendiliikmed ei võtaks iga raporti teemal sõna, sest kell tiksub.
Euroopa Parlament pidas oma kohuseks kaasseadusandjana tulevasteks meetmeteks ja eelarvepädeva institutsioonina avaldada varakult selle rohelise raamatu kohta oma seisukoht.
Selle teema osas valitses transpordikomisjonis toimunud arutelul laialdane konsensus.
Tahan lühidalt mõnel tähtsal küsimusel peatuda.
Minu arvates, ja ma ei väsi kordamast, see puudutab ka mehi ja naisi väikeste lastega.
Tänan variraportööre, kes samuti selle raportiga töötasid, ja kolleege, kes aitasid parlamendikomisjonis hea tulemuse saavutada.
Olen talle samuti tänulik elava kõne eest.
Peamised põhjused meie aruteluks on mure kliimamuutuste pärast, liiklusummikud, eelkõige atmosfääri saastatusest tulenevad tervisehädad, energiavarustuse kindlus ja liiklusohutus.
Mulle meeldis tekstis sisalduv üleskutse töötada välja laiapõhjaline Euroopa linnalise liikumiskeskkonna strateegia ja nentimine, et tegevus ühenduse tasandil pakub mõningates valdkondades selget lisandväärtust.
Lisaks tõstatab see vajaduse ametiasutuste vaheliseks koordineerituseks ja integreeritud lähenemisviisiks, samuti üksikisikute vastutustundeks ja rahastamisküsimuseks.
Tervitan enamikku tekstis esitatud ideedest, aga sooviksin eriti peatuda mõnel konkreetsel punktil paljude käsitletute hulgas.
Märkasin näiteks, et raportis kinnitatakse vajadust võrreldavateks andmeteks ja vajaduseks võtta arvesse linnalist liikumiskeskkonda teistes tegevusvaldkondades, kus Euroopa Liit omab seadusandlikku võimu.
Lõpetuseks, proua juhataja, daamid ja härrad, toetan täielikult raportis sisalduvat täheldust: eksisteerib pakiline vajadus uudseks mõtlemiseks ja innovatiivseteks ideedeks, mis puudutab liikumist meie linnades.
Teie väärtuslik raport annab tähtsa panuse Euroopa poliitika väljatöötamisse selles valdkonnas: valdkond, mis on südamelähedane inimestele, äriettevõtetele ja poliitikutele kogu Euroopas, eriti kohalikele ametnikele.
Sooviksin raportööri Reinhard Racki raporti puhul õnnitleda.
Näiteks Leedus on umbes 50% autosõitudest vähem kui kilomeeter.
Isegi noored ja terved inimesed unustavad, et neil on jalad ning et jalgratas on juba leiutatud.
Kui see peaks juhtuma, oleks meil ühetaolised Euroopa linnad ja me kaotaksime Euroopa rikkuse.
Minu palve on seega, et praegu parlamendikomisjonis saavutatud kompromiss oleks maksimum, mida me teeme.
Igal pool on liiklusõnnetused.
Väike- ja suurlinnu tuleks julgustada või isegi neilt nõuda kirjalikke liikumiskeskkonda puudutavaid plaane, et tuua kõik huvirühmad kokku, saavutada ühises lähenemisviisis konsensus ja jõuda positiivsete kokkulepeteni.
Esiteks, on selge, et meie linnapiirkonnad on kasvamas, olgu nad siis väikesed, suured või keskmise suurusega, uute kaubandus-, tööstus-, elamu- ja vaba aja piirkondade tekkimisega.
Iga kord, kui arendatakse välja uus tsoon, areneb ka liikumine.
Mul pole vaja teile meelde tuletada, et meie linnalised piirkonnad on suuruse mõttes kasvanud 11%, kuna nende elanikkond on suurenenud vaid 2,5% võrra?
Kümnest kaheksa Euroopa kodanikku elab linnades ja pea kõik kannatavad samade probleemide all: ummikud, õnnetused, müra ja saaste.
Liiklusest pärit heitkogused on tegelikult alates 1999. aastast suurenenud 30%, kuna teistest saasteallikatest pärit heitkogused on vähenenud 10%.
Kuni praeguseni on 60% ELi transpordifondidest läinud teeehitusprojektidele, ainult 20% kohalikule ühistranspordile ja raudteetranspordile.
Kolmandaks tahame parandada transpordiohutust, määrates üldiseks kiiruspiiranguks 30 km/h, samal ajal lubades linnadel kehtestada ise suuremaid kiirusi teatavatel teedel.
Kuigi arvan, et raportöör Reinhard Rack on selle küsimusega hästi toime tulnud ja on teksti subsidiaarsuse põhimõtte suhtes hästi sõnastanud.
Meil on tarvis tegeleda suurenenud nõudlusega uute ja erinevate transpordivahendite järgi, mis põhjustab suurenenud energiatarbimist, maakasutust ning jätkuvat õhu ja pinnase kvaliteedi halvenemist.
Järelikult tervitame seda suurepärast jõupingutust meie institutsiooni poolt Reinhard Racki raportis.
Viimaseks, see ergutab aktiivset osalemist kohalikes linnalise liikumiskeskkonna foorumites.
Kasutades neid sõnu, väljendan ma oma täielikku nõusolekut selle revolutsiooniga meie käitumistavades ning pakilist vajadust integreeritud ja üldiseks Euroopa lähenemisviisiks sellele uuele linnalisele liikumiskeskkonnale, milles pandaks rõhku eduka linnaplaneerimise peamiste põhimõtete kooskõlale.
Tahan ka väljendada täielikku toetust lõpptulemusena pakutavale põhilähtealusele lahenduste leidmiseks, mis võimaldab meetmekogu, mis on iga territoriaalse tasandi jaoks eraldi koostatud.
Selline paindlik lähenemisviis ei tohi kõrvale kalduda oma sihtmärgist, milleks on linnad.
Mis minusse puutub, siis ootan rõõmuga töö jätkamist selle teema kallal ja soovin Euroopa Komisjonile ja asepresidendile edu tegevuskavaga ja edasises sellealases tegevuses.
Hääletus toimub homme kell 12.
Igaüks, kes seda testi näeb, veendub, et me ei saa seda lubada.
Tahame sellele probleemile hea lahenduse leida.
Pean ausalt ütlema, et seda saab pidada ainult küüniliseks lähenemisviisiks.
See tõstatab mitmeid olulisi küsimusi.
Teadusliku hindamisega jõutakse lõpule oktoobriks 2008, vaid mõne kuu pärast.
Järelikult liitume nüüd aruteluga, mille komisjon on juba ette valmistanud.
Ta ütles, et tehnilised andmed on saadaval oktoobris.
Pole mingit teist võimalust.
Kuid lubage mul öelda, et emad peavad maksma isegi siis, kui nad hoiavad last süles - võin teile näidata arveid, mis ulatuvad enam-vähem 60%ni täiskasvanu pileti hinnast, olenevalt lennuettevõttest.
Igaüks peab olema valmis selle endale võtma ja seda rahastama.
Kohtades, kus lapsed vanuses kuni 14 aastat saavad rongis tasuta sõita, on need samuti teised reisijad, kes maksmisesse oma panuse annavad.
Nagu ütlesin, niipea, kui mulle on esitatud selgemad faktid koos teadusliku vastusega, mida toetavad tõendid, mis võimaldab mul tegutseda - asun tegevusse.
Ettevõtmisi peaks võtma ja välja kuulutama ainult aspektide suhtes, mis on saavutatavad.
Turu parem teavitamine EKP otsustest intressimäära kohta ning protokolli ja hääletustulemuste avaldamine on pikka aega olnud parlamendi jaoks oluline teema.
Minu arvates peaksid Euroopa juhid seletama rahapoliitika otstarvet ja eesmärke pigem avatud dialoogis oma kodanikega.
Seejärel esitan mõned kommentaarid mõtete ja ettepanekute kohta, mille te olete esitanud oma resolutsiooni eelnõus EKP 2007. aasta aruande kohta.
Seega on oluline majanduskasvu arenguid hinnates keskenduda keskpika perioodi trendidele.
Selle esimesed märgid on mõnedes euroala piirkondades juba näha.
Oma resolutsiooni eelnõus tõstatate te mitmeid EKP jaoks olulisi küsimusi.
Ehk lubate mul väga lühidalt peatuda mõnedel neist punktidest.
2007. aastal püstitas nõukogu eurosüsteemis uurimisülesande, mis aitaks veelgi tõhustada selle rahandusanalüüsi, nii nagu ka resolutsioonis eelnõus soovitatakse jätkata EKP analüütilise infrastruktuuri täiustamist.
Selleks et vältida pikaajalisi madala majanduskasvu ja kõrge tööpuuduse või ülekuumenemise perioode, on riikide parim moodus asümmeetriliste šokkide vältimiseks suurendada oma vastupidavust sellistele šokkidele riiklikul tasandil.
Turu korrektsioon ei ole meie arvates andnud veenvaid argumente praeguse järelevalveraamistiku kapitaalseks ümbertegemiseks, näiteks ELi järelevalvet teostava uue asutuse loomiseks.
Ma ei hakka seda pikemalt lahkama.
Me võtsime rahulolevalt teadmiseks resolutsiooni eelnõu positiivse hinnangu süsteemide SEPA ja TARGET2 kohta.
Seetõttu on panga õigus ja kohus tagada hinnastabiilsus - selle eesmärgi seadis keskpank Maastrichti lepingu sõlmimisega.
Seega on eurogrupi valitsused võtnud esiteks endale ülesandeks teha vajaliku palgapiirangu näol kõik jõupingutused selleks, et palgad ja avalik sektor ei väljuks kontrolli alt.
Me oleme kindlalt otsustanud teha kõik võimaliku selleks, et hinnad ei väljuks terve mõistuse piiridest.
Me ei tohi lisada tema ülesannetele tervet rida majanduslikke eesmärke, vaid peame järgima sidususe reeglit, mille kohaselt me ei tohi panna panga ette liiga palju poliitilisi ülesandeid.
See on veel üks valdkond, kus pädevused on jagatud.
Kõrge riskiga laenude kriisi ajal sattusid raskustesse riske võtnud pangad ja kindlustusettevõtted.
Ma loodan, et suudab.
Kindlasti on ja jääb meie peamiseks ülesandeks inflatsiooni vastu võitlemine.
Sellega oli ta risti vastupidisel seisukohal kui Saksamaa Liidupank.
Mul ei ole keskpangale ühtegi nõuannet.
Samuti tahaksin näha tihedamat koostööd mitte ainult keskpankade, vaid ka keskpanga ja järelevalveasutuste vahel.
Me oleme astumas ajastusse, kus planeedi ressursse napib.
Sest meie valitsev majandusmudel ulatub tagasi 20. sajandisse ning selle töötasid välja ja seda hoidsid käigus miljard Euroopa, Ameerika Ühendriikide ja Jaapani keskklassi kodanikku ning väike eliit mujal maailmas.
21. sajandi maailm on selline, kus meil on lisaks sadu miljoneid keskklassi kuuluvaid inimesi Hiinas, Indias, Indoneesias, Lõuna-Aafrikas, Nigeerias, Mehhikos, Brasiilias ja teistes riikides.
Kuna euroala inflatsioonimäär on 4%, siis tähendab Euroopa Keskpanga viimane intresside tõstmine, et reaalne intressimäär on 0,25%.
Ilma teiste suurte osalejate nagu Ameerika Ühendriikide, Venemaa, Jaapani, Hiina, India ja teiste osaluseta ei ole võimalik saavutada edukaid tulemusi ülemaailmses kontekstis.
On tõsi, nagu Jean-Claude Juncker ütles, et me kõik oleme selles asjas vastutavad ning valitsused peavad tegutsema; see küsimus vajab põhjalikumat uurimist, kui me asume tegelema turu paindlikkuse teemaga, kui me töötame välja Lissaboni lepingu järgset strateegiat.
Kui senini oli võimalik rääkida, et Euroopa pank Frankfurdis tegutseb tõeliselt sõltumatult, oleme viimase ajal näinud Euroopa Liidu suurimate riikide katseid EKP-le survet avaldada ja tema otsuseid mõjutada.
Seda poliitikat kasutatakse dollari puhul, millele EKP ei paku mingit tõhusat vastumeedet.
Nagu Olle Schmidt kirjutab, tuleneb EKP tunnustatus üldsuse seas asjaolust, et ta toetab eesmärke, näiteks hinnastabiilsust ja majanduskasvu, ning sel põhjusel peab ta läbipaistvust vähem tähtsaks; samuti teeb ta ettepaneku loobuda liikmesriikide võrdsuse põhimõttest ning tahab anda rohkem võimu juhatusele.
Lubage mul allesjäänud aja jooksul öelda, et möödunud aastal olin mina EKP aastaaruannet käsitlenud raportöör ning ma juhtisin tähelepanu sellele, et 223 miljardi euro väärtuses raha on 500-eurostes rahatähtedes - see teeb 446 miljonit rahatähte!
Leian, et EKP on selle ülesande ka edukalt täitnud.
Seoses sellega, härra Trichet, on minu arvates õige, et te rõhutasite teabe parema kättesaadavuse ja parema teabevahetuse vajalikkust - selles suhtes võiks EKP minu arvates haarata juhtrolli.
See on äärmiselt murettekitav ning stagflatsioon tundub olevat silmapiiril.
Suurem majanduslik lahknemine euroalal ei loo head kliimat Euroopa Keskpanga toimingutele.
Teine põhisõnum on, et euro annab eeliseid ja kaitset.
Eelmisel nädalal tõstis Euroopa Keskpank intressimäära.
Mul on hea meel, et EKP on sõltumatu.
Mõnedes euroala riikides on see isegi kõrgem, näiteks Belgias 5,8% ja Hispaanias 5,1%.
Euroalas tuntavad järelmõjud, näiteks kõrgemad palgad, mida ametiühingud nõuavad, ja samas kõrgemad hinnad, mis mõjutavad ettevõtteid, kujutavad endast ohtu ja tekitavad lõpuks nõiaringi.
Kuid otsuste põhjendamine - see läheb liiga kaugele.
Lõpetuseks, soovin õnnitleda raportööri tõeliselt erakordse raporti puhul.
Euroopa Parlamendi liikmena hindan ma kõrgelt Euroopa Keskpanga pädevat ja terviklikku rahapoliitikat ja tema presidendi otsusekindlust jääda inflatsiooni sihtmäära juurde, mis iseloomustab hindade stabiilsuse ulatust.
Esiteks, mida tuleks ette võtta, et vältida kriisi süvenemist?
Seepärast oleme oma sõnumites niivõrd selged, tunnustades täielikult, et me oleme sõltumatud ja et nende otsuste tegijad on sõltumatud.
Me kutsume ka hinnakujundajaid üldiselt - äriühinguid, tootmissektorit, jaemüügiettevõtteid - arvestama asjaoluga, et me tagame hindade stabiilsuse keskpikal perioodil, et meil ei ilmneks teiseseid tagajärgi selles vallas.
Hiljutised sündmused, mis on toimunud alates 2007. aasta augustis alanud kriisist, on tõestanud, et see doktriin pidas paika: väga tihedad suhted keskpankade ja järelevalveasutuste vahel on vajalikud.
Meie arvates on töönõupidamisi palju ja me peame selles suunas võimalikult kiiresti ja viivitamata edasi liikuma.
Ütleksin, et meile meeldiks, kui kõike juba otsustatut ka rakendataks, et keegi ei tooks ettekäändeks hilisemat etappi, et mitte teha seda, mis on juba otsustatud.
Nad vaid kasseerivad raha ning nende tegevus ei ole majanduslikult mõistlik ega sotsiaalselt vastutustundlik.
Kuna me ei andnud korraldust palkade külmutamiseks, kuna mina, rohkem kui teised, soovin ehk vägagi pidada silmas Euroopa meetmete sotsiaalse lepingu tahku, oleme tungivalt nõudnud, et selle asemel, et lasta ettevõtetel tõusvate toorme- ja naftahindade valguses maksta, peame kaaluma, mida riigid saavad teha vähemjõukate elanikkonnarühmade sotsiaalse toetamise vallas, pidades silmas nõrgenenud ostujõudu.
Me ei taha ja me ei tohi korrata 1970. ja 1980. aastate vigu, isegi kui see oleks lühemas perspektiivis mõnevõrra lihtsam.
Kingituste väljajagamine täna, aidates eeldatavalt inimesi ja teenides ära imetluse lahke ühiskondliku heategijana tegutsemise eest, on vale poliitika.
Rahanduskomisjoni liikmena nägin, kuidas Rootsi intressimäärad jõudsid tasemeteni, mida keegi ei osanud ette kujutada. 500%.
Võtke vastu minu tänusõnad hea arutelu eest.
Hääletamine toimub täna kell 12.00.
See murettekitav inflatsioonimäära tase on suuresti tingitud järsust energia- ja toiduhindade ülemaailmsest tõusust viimastel kuudel.
Seetõttu on lisad hädavajalikud läbipaistvuse ja õiguskindluse tagamisel seoses riiklike eeskirjadega, mis on samuti üsna ulatuslikud.
Parlament peab tagama, et nende kahe õigusakti vahel ei ole vastuolusid.
Ma loodan, et parlament suudab neid parlamendikomisjoni muudatusettepanekuid toetada.
Olen siinkohal eriti tänulik Hélène Michardile ja Rob Cornelissenile Euroopa Komisjonist.
Arvestades, et sotsiaalkindlustuse kooskõlastamise üle hääletamiseni jõudmiseks on kulunud mitu aastat, on meil olnud hea meel töötada koos Soome, Saksamaa, Portugali, Sloveenia ja Prantsusmaaga.
Hea asi Euroopa koostöö puhul on, et see võimaldab Euroopa riikidel hoolitseda oma inimeste eest ühiselt.
Sellest tulenevalt peame ikkagi selgitama, et välismaal osutatud plaanilise ravi eest hüvitamise määr peaks vastama vähemalt samalaadse ravi maksumusele riigis, kus patsient on kindlustatud.
Kodanikud peavad nüüd ootama uue piiriülest tervishoidu käsitleva direktiivi vastuvõtmist, kuigi kulude hüvitamine on osa sellest määrusest.
Need ei tohiks kõikuda vahemikus 12-18 kuud.
Kolmas murettekitav punkt on täitmise kontrollimine.
Lubage mul õnnitleda raportööri, härra Lamberti ja tänada teda koostöö eest selle dokumendi koostamisel.
Määruses sätestatakse kord ja lahendatakse inimeste praktilised igapäevaprobleemid.
Iirimaa elanikud ei ole ilmselt samuti teadlikud, mida nad ELilt oodata võivad.
Kuid nii palju kui mina tean, ei ole kahjuks igaüks nõukogus valmis nõustuma seatud tähtaegadega, mida komisjon pakub liikmesriikidele oma erimeelsuste lahendamiseks.
Raportöör soovitab mitte kiirustada.
Elektroonilise andmevahetuse juurutamine Poola pensionisüsteemis on suuresti vähendanud vigade arvu kindlustusandmete edastamisel institutsioonide vahel.
Need on erakordselt keerukad raportid, mis sisaldavad palju keerulisi tehnilisi üksikasju, kuid need on ka erakordselt kasulikud Euroopa kodanikele.
fraktsiooni IND/DEM nimel. - Proua juhataja, raportis mainitakse muudatusettepanekus nr 4 "töötute liikuvust”.
Muudatusettepanekust nr 148 pakutakse välja, et maksumaksja peaks liikmesriikidevahelise hüvitussüsteemi kaudu maksma sõidu eest arstlikule läbivaatusele teise liikmesriiki, kasutades kahtlemata keerukat ELi valemit.
Lõpetuseks, perekond on siin identiteedikriisis.
"Piirialatöötaja” on isik, kes töötab ühes liikmesriigis, kuid elab teises, tingimusel et ta naaseb koju kord nädalas.
Meie seas mõjutab seesama probleem parlamendi assistente ning hoolimata Parlamendi Assistentide Liidu jõupingutustest püsib see probleem endiselt.
Seda määrust oli vaja, sest vana ei vastanud enam tegelikule olukorrale ning kooskõlastusmenetlusi oli võimalik lihtsustada.
Siiski on samuti tähtis pidada silmas üksikisikute kaitset teabe sellisel vahetamisel.
Tänan raportööre veel kord ja loodan, et lähitulevikus jõuame lõpliku otsuseni.
Tagamaks kodaniku õiguste realiseerimise ja kaitse, peaks ka liikmesriikide vastavate institutsioonide vaheline arveldusperiood olema sama, s.t kuus kuud.
See võimaldab ELi kodanikel liita teises liikmesriigis asjakohasel ajal kehtinud sotsiaalkindlustussüsteemi alusel elatud või töötatud perioode, et arvutada neile makstav riiklik pension või määrata kindlaks muid õigusi.
Seega aitab see kaasa kodanike hõlpsamale ja sujuvamale liikumisele liidu piires.
Põhiküsimus ei ole liikumise hõlbustamiseks mõeldud meetmete rakendamises üksnes nende rakendamise eesmärgil.
See ai lahenda isegi kõiki meie praeguseid probleeme, rääkimata siis tulevastest.
Institutsioonid peaksid seda olukorda haldama ja teenuseosutajad peaksid oma teenused maha arvama.
Täna on neid 27, kus elavad kodanikud, kes kalduvad rändama.
Selline kokkusobivus aitab suurendada liikuvust ja annab töötajatele võimaluse liikuda ringi kogu Euroopas.
Sotsiaalkindlustussüsteeme juba kooskõlastatakse - siin ei ole midagi uut.
Kalanduskomisjon oli ühehäälselt kiirmenetluse vastuvõtmise poolt ning ma olen kalanduskomisjonile tänulik küsimuse kiireloomulise käsitlemise eest.
Muudatusettepanek nr 79 on laiem ning muudatusettepanekuga nr 163 piiratakse muudatusettepanekut nr 79, seega on muudatusettepanek nr 79 kõige laiaulatuslikum.
Me oleme varem seda alati teinud ja teeme nüüd jälle.
Seetõttu, härra juhataja, peaksime minu arvates hääletama täna, selle asemel et suunata asi uuesti tagasi parlamendikomisjonile.
Ma loodan, et määruse tulemusena ei likvideerita kõiki väikseid spordiettevõtteid.
Ma hääletasin määruse poolt.
Ma loodan, et järelevalveasutused keskenduvad ka elukohast tingitud diskrimineerimisele hindade osas.
Algselt oleks komisjon keelustanud DEGME kasutamise vaid värvides, kuid kõikide osapoolte vahelise koostöö tulemusena oleme saavutanud selle kasutamise piiramise ka puhastusainete puhul.
Euroopa Komisjoni aruande kohaselt oleks see keelustatud ainult pihustatavates värvides, kuid sotsialistide soovitusel, on piiratud selle kasutamist ka pihustatavates puhastusainetes.
Mis veelgi hullem, see mitmetimõistetav kolmas võimalus tähendab praktikas, et endisi monopole ergutatakse veelgi enam sõlmima Vene gaasigigandi, Gazpromiga sõlmitutele sarnaseid kokkuleppeid ning aidatakse neil seda teha.
See on Euroopa versioon demokraatiast Mugabe stiilis.
Raport on äärmiselt küsitav ja selle sisu vähendati tugevalt parlamendikomisjonis; alles jäi vaid korraldus, mis tagab selliste poliitiliselt korrektsete fraktsioonide allesjäämise, kelle liikmete üldarv langeks allapoole nõutavat alammäära, ning sisse on hiilinud muudatusettepanek, mille eesmärk on just nimelt takistada meie poliitilisel perekonnal fraktsiooni moodustamist.
Parlamendi sotsialistidele on see selgelt needus, et mis tahes poliitilist värvi fraktsioonidel peavad olema samad vahendid ja poliitilised õigused.
Härra juhataja, tõik, et me selle üle täna üldse hääletasime, tundub minu jaoks parlamendi kodukorra rikkumisena.
Seega nad ise tunnistavad, et praegust piirmäära tuleb suurendada, et see on praegu liiga väike.
Leian, et on tähtis edendada uurimistööd ohutute, tänapäevaste tuumaelektrijaamade ehitamise ning selliste uusimate elektrijaamade ehitamise vallas, mis põhinevad heeliumil ja vesinikul, samuti kolmanda põlvkonna biokütustel, mida saab toota kohalikul tasandil, et leevendada üle pea kasvanud kulutusi kütusele.
Hääletusel toetasin ma muudatusettepanekuid, kus räägiti nendest rõhuasetustest.
Kirjalikud selgitused hääletuse kohta
Olen arengukomisjoni raportöör programmi Erasmus Mundus puhul ning minu raport on hiljuti ühehäälselt vastu võetud.
Märkimisväärne osa meetmega nr 2 seotud rahast võetakse arenguks ettenähtud eraldistest.
kirjalikult. - Ma tervitan härra Lamsdorffi raportit, milles esitatakse ELi prioriteedid ÜRO Peaassamblee 63. istungjärguks.
Ma toetan eelkõige vajadust jätkata tippkohtumisel ambitsioonikat pühendumist aastatuhande arengueesmärkidele.
Seetõttu, kuigi ma hindan kõrgelt Euroopa Parlamendi soovituse üldist sisu ja ülesehitust, pean ma vajalikuks rõhutada meie selgesõnalist reservatsiooni ja vastuväidet osale, kus mainitakse "kõikehõlmavat protsessi”.
Peame siiski meeles pidama, et raudteede liberaliseerimine ja privatiseerimine seati mõnes riigis, näiteks Ühendkuningriigis, kahtluse alla pärast seda, kui halvenesid teenused ja muud tõsised arengud sundisid ümber hindama rünnakut selle avaliku teenuse vastu.
Selle raporti põhilised punktid on lihtsustamismeetmed ja vastastikuse tunnustamise põhimõtte juurutamine.
Nõuetekohase asutustevahelise koostöö tagamiseks ELi tasandil tuleks neile anda ühesugune väikseim ülesannete ja kohustuste ulatus.
Avaliku korra ja turvalisuse kaitse, mis hõlmab korra säilitamist avalikuks kasutamiseks määratud raudteeühenduses, peaks olema üks põhiülesannetest, mille eest EL vastutab.
Oleme Ühendkuningriigis näinud rongireisijate arvu kasvu rohkem kui viiendiku võrra.
Lühiajaliselt on see tekitanud tohutuid raskusi, sest ülerahvastatud rongid on kaasa toonud meeletud ummikud ja teatud piirkondade - sealhulgas minu piirkonna, Edela-Inglismaa - reisijad on pahandanud ja protestinud raudteeveeremi liikumise vastu maakohtades.
Sel põhjusel toetan agentuuri edasist arendamist, nagu raportöör on välja pakkunud.
Hääletasin raporti poolt.
Määrus on tähtis siseturu nõuetekohaseks toimimiseks.
Sellega luuakse konkurentsivõimelisem keskkond Euroopa lennuettevõtjate tegevuseks, kes võistlevad rahvusvaheliste konkurentidega.
Kõikide maksude ja lisatasude lennupileti hinna sisse lülitamise kohustuslikuks muutmisega parandatakse hindade läbipaistvust ja toetatakse põhimõtet muuta lisamaksed vabatahtlikuks.
Ühtlasi vabastab see tarbijad kohustusest maksta kõrgemaid tariife ja võimaldab tarbijatel teha informeeritud otsuseid.
Uue õigusliku dokumendiga muudetakse lennutasud läbipaistvamaks ja arusaadavamaks.
Sellisel viisil tegutsedes võitleb Euroopa Liit eksitava reklaamiga ja loob võrdse mänguruumi, mille aluseks on kvaliteet, mitte tehingute näiv soodsus, eeskätt internetis.
Lennuteenuste sektori töötajad kogevad ka suuremat sotsiaalset kaitset raporti ettepanekute valguses.
Lõpuks tervitan selles dokumendis avalduvat valmidust täita Euroopa kodanike soov läbipaistvama ja vähem monopoliseeritud energiaturu järele.
Volituste andmine eeldatavalt sõltumatutele reguleerivatele asutustele, eesmärgiga kõrvaldada liikmesriikide võimalus viia ellu siseriiklikud kohandused või riigipoolne sekkumine, tagab täieliku puutumatuse gaasisektorist elatuvatele äritegelastele.
Lisaks tekitab muret ka liikmesriikide energiasektori reguleerijate vahelise kooskõlastuse parandamine.
Raportiga kärbitakse liikmesriikide eelisõigusi sisserändepoliitikas, teisisõnu, nende suveräänset õigust valida võõramaalasi, kellel lubatakse riiki siseneda, ja kontrollida nende võõramaalaste sisenemist, elukohta ja õiguste ulatust.
Ohjeldamatu majanduskasvu ja pidevate hoolekandesäästude tumedam pool on vaesuse suurenemine ja sotsiaalne tõrjutus.
Alguses esitasid nad ettepaneku, milles nõuti fraktsiooni moodustamiseks 30 parlamendiliiget.
Kui see parlament kavatseb kaitsta arvamuste paljusust ja mitmekesisust, on asjaomastel isikutel parem moodustada fraktsioon kui paisutada fraktsioonilise kuuluvuseta liikmete rivi, mis muutuks üha enam ebaühtlaseks ja ebatõhusaks.
Tuleb olla hoolikas tasakaalu saavutamisel parlamendi tõhusa toimimise ja vajaduse vahel tunnistada häälte ja arvamuste paljusust parlamendi sees.
Olemasolevaid fraktsioone ei ähvarda miski, samuti pole eeskirja muutmine püüe vaigistada euroskeptikuid, keda on rohkem, kui uus minimaalne arv.
Põhjuseks on see, et siin saab moodustada fraktsiooni vaid siis, kui leidub vähemalt 20 enam-vähem ühesuguste vaadetega liiget.
Õiglase võrdluse tegemiseks Euroopa Parlamendiga tuleks võrrandisse haarata ainult otsevalitud kojad.
See on uus ebademokraatlik ja autoritaarne otsus, mis takistab veelgi enam fraktsioonide moodustamist.
Raportis kinnitatakse kavatsust luua ühtne Euroopa õiguskord.
Me suhtume pooldavalt CO2 sidumisse ja ladustamisse, kuid seame kahtluse alla, kas on vaja toetada selliseid asju, nagu söe gaasistamine selle tehnoloogia täiednavaks arendamiseks.
Neid fonde omavad rigid ei ole kõik Euroopa sõbrad, kaugel sellest.
Kuna ruum on esmatähtis, siis ei ole lihtsalt ruumi tihedale autoliiklusele, samuti sunnivad ülemäärane müra ja õhusaaste meid piirama autode arvu meie linnades nii palju kui võimalik.
Vaid siis on linn koht, kus saab elada.
Selline täiustamine on tähtis mitte ainult linnale, kes on seda juba teinud, vaid ka eeskujuna teistele.
Kahjuks ei saa EL anda pea mingit panust seoses selle raportiga.
See ei anna mingit panust õiguskindlusse ega too Euroopat rahvale lähemale, kui parlament haarab algatuse, et koostada raporteid küsimustes, mis ei kuulu ELi seadusandlikku pädevusse.
Ma hääletasin raportööri hinnangu poolt.
Euroopa Parlamendi presidendina tahaksin väljendada oma erilist tänu tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni esimehele, Angelika Nieblerile, ja Euroopa Parlamendi raportöörile, Etelka Barsi-Patakyle edukate jõupingutuste eest, samuti eesistujariik Sloveeniale märkimisväärse panuse eest sellesse väga tähtsasse strateegilisse toimikusse.
Sooviksin samuti kiita proua Nieblerit, tööstuse, teadusuuringute ja energeetikakomisjoni esimeest, teie raportööri ja neid Euroopa Parlamendi juhtliikmeid, kes on muutnud selle määruse vastuvõtmise võimalikuks.
Nagu härra Pöttering ütles, põhineb see süsteem 30 satelliidist koosneval võrgustikul ja maapealsetel jaamadel ning see annab paljudes valdkondades tegutsevatele kasutajatele teavet oma asukoha kohta.
Hiina ametivõimud on olnud väga avatud välisabile ja kõnealuse sündmuse kajastamisele ajakirjanduses; seega avaldame neile lugupidamist märkimisväärsete päästmis- ja ülesehitustööde eest.
Viimati nimetatud sündmused tõid omakorda kaasa rahvustunde kasvu Hiinas ja Euroopa-vastased meeleolud, mis muutusid boikoteerimiskampaaniateks Euroopa huvide vastu Hiinas.
Lubage mul kohe asuda praeguse olukorra juurde.
Ma arvan, et see on hea algus, arvestades märtsisündmuste iseloomu ning usun ka seda, et kõnealused kontaktid ja kõnelused jätkuvad, kuni leitakse mõlemale poolele vastuvõetav lahendus.
Mis liiast, see liiast!
Kõik räägivad mulle, et "asjad lähevad tänu olümpiamängudele paremaks".
Mis iganes ka põhjus oli, tahtsid Hiina ametiasutused selgelt takistada isiklikku kontakti Euroopa Parlamendi liikmes ja nende kolme Hiina kodaniku vahel.
Ent mõistan täielikult nende jälestusväärset käitumist.
See läks tõesti üle igasuguste piiride.
Härra juhataja, sooviksin alustada kaastundeavaldusega nende inimeste lähedastele, kes kaotasid oma elu ja nendele, kes on maavärina tõttu kannatanud.
Peaksime hoidma poliitika spordist eemal; peaksime hoidma härra Sarkozy Pekingist eemal.
See hõlmaks välisvaatlejate ja ajakirjanike vaba juurdepääsu kõikidele Hiina osadele.
Ka siin oleme huvitatud tulemustele suunatud pragmaatilisest dialoogist, mis võtab arvesse tiibetlaste ja hiinlaste väärtusi ja näitab teed tulevikku.
See erinevus on oluline ja seda tuleks mõista.
Andes Hiinale võimaluse võõrustada kogu maailma spordipidu, seadis Rahvusvaheline Olümpiakomitee väga selge tingimuse, et 2008. aastaks peab Hiina asuma inimõigusi järgima.
Olümpiamängud ei ole kunagi olnud kõigest sport.
Olümpiamängude harta aluspõhimõtted ühtivad paljus Euroopa Liidu omadega, pean silmas kodaniku põhiõigusi ja inimõigusi, kus ei tehta hinnaalandust.
Seega lõpetuseks ühinen mõttega, et president Sarkozy koht on Pariisis televiisori ees ja mitte Pekingis olümpiastaadionil.
See oli ROKiga sõlmitud kokkulepe, kui viimane üldse nõustus lubada olümpiamängudel Hiinas toimuda.
Kolmandaks, ma ei tea, kas parim viis võidelda inimõiguste eest Hiinas ja pidada kõikehõlmavat dialoogi on leevendada oma südametunnistuse piinu, öeldes: "Ma ei lähe kohale, aga vaatan avatseremooniat televiisorist", nagu üks liige just ütles.
Eesistujariik Prantsusmaa ei olnud see, kes kõnealuse tippkohtumise kuupäeva valis.
Sellega seoses võtab president Sarkozy pärast kolleegidega konsulteerimist ja nendelt loa saamist, täites oma ülesandeid Euroopa Liidu presidendina, kohustuse pidada kõikehõlmavat dialoogi Euroopa Liidu ja Hiina vahel.
Kui Hiina soovin maailmaareenil suuremat rolli mängida, peab ta täitma kaasnevaid kohustusi.
Meil on inimõigustealane dialoog.
See ei ole tõesti alati rahuldustpakkuv, aga muud vahendit meil ei ole.
Peame jätkama dialoogi pidamist Hiinaga.
Prantsuse ettevõte Eutelsat, mis kannab NTDTV üle peatas järsku 16. juunil 2008. aastal NTDTV signaali Aasias nähtavasti surve tõttu, mida avaldas Hiina Kommunistlik Partei.
Samal ajal on oluline, et liit suudaks kaitsta oma geopoliitilist liikumisvabadusega piirkonda ja seoses võimega võtta vastu uusi liikmeid peaks ta mõnel konkreetsel juhul ise otsustama, milliseid väljavaateid oma partneritele pakkuda.
Sellest tulenevalt, isegi Lääne-Balkani riikides - ehkki mitte Horvaatias, kus see oleks praegu täiesti ebaloogiline samm - riikides, kus ühinemine on pikem protsess, võiksin seda vaheetappi ära kasutada vahendina, kui nad seda sooviksid.
Usume, et see on olnud ELi jaoks edukas ning aidanud muuta võimalikuks ületada lõhesid Euroopas ja toetanud rahu ja stabiilsust kogu mandril.
Need kaks aspekti on olulised, kui tahame võida ulatuslikku ja püsivat avalikkuse toetust.
17. juunil peeti ministrite tasandil valitsustevahelised konverentsid Türgi ja Horvaatiaga, et avada läbirääkimised Türgiga 6. peatükis "Äriühinguõigus" ja 7. peatükis "Intellektuaalomandiõigus", ning Horvaatiaga 2. peatükis "Töötajate liikumisvabadus", ja 19. peatükis "Tööhõive- ja sotsiaalpoliitika".
Meie eesmärk on kõnealuseid läbirääkimisi edasi arendada ja tuletaksin teile meelde, et seoses meie suhetega Türgiga, tahame, et reformiprotsess jätkuks ja seda kiirendataks.
Seega julgustab Euroopa Liit Horvaatiat jätkama jõupingutusi heade suhete loomiseks naaberriikidega, sealhulgas töö, mis on ettenähtud lõplike lahenduste leidmiseks, mis on vastuvõetavad mõlemale poolele ja muidugi lahendama ülejäänud kahepoolsed küsimused oma naabritega.
Peaksime siiski märkima, et ELiga liitunud riigid läbisid ebavõrdseid läbirääkimiste perioode ning nende teed tõelisel integreerumisel Euroopa Liitu on olnud erinevad.
Euroopa institutsioonidel on olnud raskusi kohanemisel liikmesriikide arvu suurenemisega.
Sel põhjusel on Lissaboni lepingu ratifitseerimine nõue, mida kõik liikmesriigid peavad mõistma ja täitma.
Seega ei ole strateegias nende riikide suhtes muutust, kuid rohkem tähelepanu pööratakse viisile, kuidas liitumiskriteeriume kohaldatakse ja juhitakse läbirääkimiste protsessi käigus.
Peame siiski mõtlema asjaolule, et Euroopa kodanikud peavad laienemist tulevikus mõistma ja toetama.
Võttes arvesse geostrateegilisi huve, peaksime pidama oluliseks nii tihedat koostööd Ukrainaga kui võimalik.
Selles olukorras oleks parem näidata Kiievile lahtist ust Euroopa Liitu selle asemel, et muuta liikmeks saamise võimalus veel udusemaks ja lükates ukrainlased seeläbi orbiidile ümber Venemaa.
Räägime kõikidele inimestele ka seda, kui palju maksaks veel üks sõda meie piiridel või Euroopas.
Nüüd, kui kõik riigid, kes enne olid nõukogude mõjusfääris on liitunud, näib, et Euroopa Liit kannatab laienemisväsimuse käes.
Härra juhataja, härra Broki püüdlused on tõepoolest kiiduväärt ja soovin tänada teda kõne eest, milles ta esitas väga kasulikke selgitusi.
Euroopa Liidu konkurentsivõime ja olulisus on suurenemas tänu tõhustatud inim- ja majanduspotentsiaalile.
See loob rohkem töökohti ja sotsiaalset stabiilsust ning ELil on maailmaareenil suurem sõnaõigus.
Tõepoolest on kahtlemata teisi lepingu aspekte, mille puhul tehakse katseid neid rakendada ilma ratifitseerimise dokumentideta.
See on käegakatsutav näide positiivsest, mida EL oma rahvastele saaks pakkuda.
Seda võidakse sama hästi korrata veel mõnede Ida-Euroopa riikide ja Türgi puhul.
Türgi liitumisele ei ole demokraatlikku toetust.
Sellest lubadusest ei ole kinni peetud.
Mulle tundub ja ma olen selles faktis kindel, et suurimal sotsiaalsel ja poliitilisel eksperimendil kogu ajaloos - Euroopa Liidu lõpuleviimisel - on tõeline võimalus edukas olla.
Lihtsalt öelduna on laienemine leping Euroopa ja kandidaatriikide vahel.
Sellest tulenevalt peaksid kriisid Euroopa institutsioonides laienemise peatama.
EL ei tohiks Horvaatia liitumist kiirendada, andes seeläbi märguande Makedooniale, Albaaniale, Montenegrole, Bosnia ja Hertsegoviinale, Serbiale ja Kosovole, et hädavajalikud ja sageli piinarikkad sotsiaalsed, juriidilised ja majanduslikud reformid tasuvad end ära.
Nõustun täielikult selle seisukohaga.
Kuna me ei suutnud oma kodanikele öelda, et nende juba saadud õigused ei ole jätkusuutlikud, arvavad nad, et saavad need õigused säilitada, olles vastu nii laienemisele kui reformidele.
Laienemine ei ole mööndus, mis kandidaatriikidele tehakse.
Kui me ei paku neile väljavaateid, ei paku me oma kodanikele julgeolekut.
Nagu viidatakse raporti lõikes 19, põhineks selline piirkond või tsoon ühisel poliitikal erinevates valdkondades alates õigusriigist ja demokraatiast kuni hariduse ja rändeni.
Meie üldine eesmärk on jätkuvad edusammud.
Seetõttu on oluline, et see protsess jätkub ja tervitan kindla kohustuse kordamist raportis Lääne-Balkani riikide suhtes.
Euroopa Liidu laienemispoliitika on olnud edukas nii Euroopa Liidu kui Euroopa jaoks tervikuna.
Tugevdamine ei ole probleem nende riikide jaoks, kes ühinesid liiduga viimase kahe laienemise käigus.
Liikudes edasi meie arutelu juurde on laienemine kindlasti osa Euroopa arenguloost ning seni oleme alati taganud, et liidu laienemine ja tugevdamine käivad käsikäes.
Laienemispoliitika ei tähenda, et hülgame teised Euroopa Liidu naabrid.
Nõukogu arutab praegu seda, kuidas saame võimaldada Ukrainal jõuda uude etappi suhetes Euroopa Liiduga saabuval ELi ja Ukraina tippkohtumisel, mis toimub Evianis 9. septembril.
Ma võtsin ise osa konverentsist, mis käivitas Musta mere sünergia, ja Balti riikide tippkohtumisest.
Kui meil on siiski võimalik seda teha - kahepoolsed suhted, mitmepoolsed vahepealsed lahendused või isegi püsivad lahendused kuskil naabruspoliitika ja täieliku liikmelisuse vahepeal - ja seega on meie käsutada terve valik vahendeid, peaksime kaaluma ka seda, kuidas saame kõnealust tasakaalu, millele volinik viitas, kaitsta poliitiliselt ja haldusalaselt pikemas perspektiivis; see säilitaks nii Euroopa Liidu arengupotentsiaali kui nende riikide väljavaate liitumiseks Euroopaga ja nende stabiilsuse.
Sellega kasutatakse täielikult ära nelja ELi põhivabadust - turgude liberaliseerimine, suurettevõtete väikefirmadeks jagamine, läbipaistvuse tagamine.
Hiljutine Poola-Rootsi algatus ida-dimensiooni loomiseks, et ühendada kõik Ida-Euroopa riigid sisuka koostöö raames, tundub olevat eriti väärtuslik.
Kahjuks pole teavituskampaaniad tänaseni edukad olnud.
Poola kui riik, kes kunagi ise ELi uksele koputas, soovib liikmesriigi staatuse andmist Ukrainale ja teistele riikidele, mis loodi pärast NSVLi lagunemist.
Kaalul on Euroopa usaldusväärsus ja nende riikide tulevik.
Tänan tähelepanu eest.
Et säilitada liikmesuse väljavaade, peab läbirääkimiste edu sõltuma kandidaatriigis läbiviidud reformide tempost ja ulatusest, ning EL peab olema suuteline kõnealused riigid vastu võtma.
On ülimalt oluline algatada sisereforme, mille eesmärk on parandada liidu tõhusust, luua suurem sotsiaalne ühtekuuluvus ja demokraatliku vastutuse tunne.
Mida nad aga vajavad, on selge signaal selle kohta, et nende jaoks on ruumi.
Eriti ei tohi unustada eurooplasi Balkanimaades ning Ida-Euroopas.
Suurt osa kinnipeetavatest hoitakse Iisraeli territooriumil, rikkudes Genfi konventsiooni artiklit 76: omavolilised arreteerimised, kodude läbiotsimised, haldusarestid, piinamine ja väärkohtlemine ülekuulamiste ajal kinnipidamiskeskustes.
Ehk üllatab see teid, kuid mu ainus soov selles elus on näha enne surma oma poega ja emmata teda südamest.
Said on kaotanud kõik ja ma ei näe teda, aga mitte seetõttu, et olen vana ja haige, vaid kuna Iisraeli ametivõimud ei anna mulle luba teda vaatama minna, turvalisuse kaalutlustel, nagu nad ütlevad.
Kinnipeetavate õige kohtlemise kohustuse austamine on samuti hädavajalik ja loomulikult peab vangide piinamine ning muu ebainimlik ja alandav kohtlemine olema rangelt keelatud ja ära hoitud.
Nõukogu osutab, et tegevuskavas määratletud poliitiline protsess on ainsaks vahendiks pooltevahelistel läbirääkimistel lahenduseni jõudmiseks ja kahe riigi kooseksisteerimiseks, nagu olen viidanud, ning tingimustel, millele olen viidanud.
Seetõttu tõstatame pidevalt nii ametlikel kui ka mitteametlikel kohtumistel oma Iisraeli partneritega näiteks haldusarestide küsimuse.
See on vastuolus ÜRO lapse õiguste konventsiooniga, mille kohaselt kuni 18aastane inimene on alaealine, ning ka neljanda Genfi konventsiooniga, milles nõutakse vangide hoidmist okupeeritud alal.
Kõnealusest konfliktist mõjutatud laste olukorrale peab pöörama suuremat tähelepanu.
Inimõiguste austamine ja kooskõla rahvusvahelise õigusega on üks Euroopa Liidu põhiväärtustest.
Meie inimõigustealane dialoog Iisraeli ametivõimudega erinevatel tasanditel on selle tõenduseks.
Vaatama kõigele on Iisrael demokraatlik riik, mis seisab vastamisi olemusliku ohuga, mida põhjustavad džihaadi terroristid ja nende toetajad, need on just needsamad üksikisikud, keda Iisrael praegu haldusarestis kinni peab.
Üks terroristidest - Samir Kuntar - mõrvas noore Iisraeli mehe, teda uputades, ning võttis seejärel mehe tütre, keda peksis kaljudel ja vigastas tema koljut püssipäraga.
Seega ma kiidan heaks Iisraeli julge otsuse.
See on kõik täielikult vastuvõetamatu.
Selles avalduses kajastusid pettumust valmistavad järeldused, milleni jõudis ajutine komisjon, kes teie algatusel juuni alguses külastas Palestiina alasid ja vaatles palestiinlastele Iisraeli okupatsiooni poolt peale surutud armetuid elamistingimusi.
Iisraeli Ülemkohus on mitmetes otsustes toetanud nii Palestiina kinnipeetavate kui ka avaldajate õigusi Iisraeli kaitsejõudude või valitsuse tegevuse vastu.
Millisesse kohtusse oli Alan Johnsonil lubatud oma röövimine kaevata?
Jah, vanglates on alaealisi, enamikus teismelised, kellega Hamas manipuleerib ja granaatide või lõhkeainega täidetud vöödega relvastatult surma saadab.
Teie ja kaasparlamendiliikmed olete maininud rahvusvahelist õigust.
Paar sõna Gilad Shalitist.
On irooniline, et järgmise arutelu teema on Zimbabwe.
Võtke neist pooled, pange neile pähe kotid, siduge käed selja taha, viige nad ära, ütlemata nende vanematele, kuhu te nad viite, pange nad vanglatesse, pange nad 1,5 m2 akendeta ruumidesse, pange tuli põlema, ärge andke neile meditsiinilist abi, ärge laske nende juurde külastajaid väljastpoolt ja nii edasi, ärge lubage neil riideid vahetada.
Mida võikski öelda nende paljude naiste ja laste kohta, kes on laiali mööda erinevaid vanglaid väljaspool Palestiina alasid, midagi, mis muudab nende advokaatide ja perekondade jaoks nende külastamise peaaegu võimatuks?
Nõuan komisjonilt ja nõukogult selle vastuvõetamatu olukorra kontrolli alla võtmist.
Proua Morgantini, tean, et teie algatus põhineb konkreetsel ja liigutaval juhtumil ning et teie kavatsused on väärikad.
Nagu ma oma kõne sissejuhatavas osas ütlesin, on Euroopa Liit alati tunnustanud Iisraeli õigust tunda end tunnustatud piirides turvaliselt, Palestiinaga koos eksisteerides.
Hääletus toimub järgmisel, 2008. aasta septembri istungjärgul.
Paljud riigipead, sealhulgas aafriklased ja ÜRO peasekretär, kes pidas valimisi ebaseaduslikeks, kirjeldasid valimisi demokraatia üle irvitamisena.
Aafrika Liit oma resolutsioonis nõudis samuti tungivalt, et asjaomased riigid ja pooled hoiduksid tegevusest, mis võiks dialoogi õhkkonda mõjutada.
Kahe poole vahelised läbirääkimised peaksid algama niipea kui võimalik.
Aafrika Liidu Egiptuses toimunud tippkohtumine, kus ka president Mugabe osales, oli tunnistajaks Aafrika juhtide väga pingestatud ja kirglikule arutelule, mida paljud on kirjeldanud kui enneolematut.
On oluline, et Aafrika Liit ja Lõuna-Aafrika Arenguühendus tõendavad kindlalt oma pühendumust poliitilise lahenduse leidmisel.
Ma ei anna seda öeldes hinnangut, vaid lihtsalt kirjeldan olukorda.
Inimesed kasutavad võimalust, et käituda, nagu nad oleksid samased, kuid täiesti objektiivselt lähenedes on olukord vägagi erinev ja mehed ning naised on erinevad.
See oli siis esimene aspekt.
Mul on tunne, et Aafrika Liit on täielikult mõistnud oma vastutust, et ta on aktiivselt kaasatud ja otsib lahendust vahendaja tegevuse kaudu, mis igal juhul võtab arvesse, nagu ka minister rõhutas, vajadust pidada esimese vooru hääletustulemusi täidesaatva võimu aluseks, kuna vaid see tulemus tagab õiguspärasuse neile, kes sellest kasu saavad.
Kahjuks ei ole president Mbeki oma vaikse diplomaatia aastate jooksul midagi saavutanud.
Esmalt saab EL pakkuda diplomaatilist abi nendele, kes püüavad leida teed edasi, ajutise üleminekuvalitsuse kaudu, mis kaasab kõiki kodanikuühiskonna osapooli ja austab esimese vooru tulemusi.
EL oleks pidanud jõuliselt protesteerima selle groteskse asjaolu vastu, et Mugabe osales FAO tippkohtumisel Roomas ja seda mitte just nii väga ammu.
fraktsiooni UEN nimel. - Härra juhataja, kuigi kord oli Zimbabwe lootuse sümboliks, näiteks Aafrika iseseisvast toimetulekust ja juhiks Aafrika riikide seas, on sellest riigist nüüd saanud Aafrika meeleheite ja lootusetuse keskpunkt.
Meie rahvusvahelise üldsusena peame karmistama oma otsustavust selle türanniseeriva Mugabe režiimi suhtes.
See on tavatu mööndus.
Lõuna-Aafrika kohaldab Mugabe valitsuse suhtes tugevat poliitilist mõju ning Lõuna-Aafrika peab antud küsimuses näitama üles tugevat ja otsustavat juhirolli Zimbabwe ja ka Aafrika inimeste heaks, kes peavad pealt vaatama, kuidas nimetatud juht oma riigi sohu juhib.
Nüüd uuritakse põhjalikult hoopis rahvusvahelist üldsust: Thabo Mbekit, SADC-d ja Aafrika Liitu, Hiinat, meid ELis ja ÜRO-d.
Loodetavasti ei lähe see nii.
Praegusel hetkel oleme me tegelikult võimetud ja meie ainsaks tööriistaks on jäänud sõnad.
Ühes küljes on valitsus, kes kasutab vägivalda omaenda inimeste vastu, kes põhjustab kannatusi ja on kasu saanud teiste Aafrika diktatuuride ja autokraatiate salasepitsustest.
Esitame selle väljakutse oma kolleegidele.
Sel moel on meil võimalus autasustada võitlust ja samaaegselt toetada demokraatlikku ja rahumeelset võitu.
EL, nõukogu ja komisjon peavad pidama sidet asjaga seotud osapooltega, nimelt SADC, Aafrika Liidu ja Lõuna-Aafrikaga - ja ma tahaksin veel kord tervitada täna siin meie seas viibivat Lõuna-Aafrika delegatsiooni - ja muidugi peame me nõukogu poolt tehtavas töös arvesse võtma ka resolutsiooni, mille osas parlament homme hääletab.
Sooviksin näha pisut enam mõistmist.
Milles seisneb Aafrika Liidu probleem?
Arutelu on lõppenud.
Teema: Autotööstuse tulemuslikkus CO2 heitkoguste osas
Kas te usute, et see seisukoht mõjutab läbirääkimisi Kyoto-järgsel perioodil?
Härra Papastamkos esitatud küsimus ei ole muidugi üldse seotud esimese, autosid puudutava küsimusega, millest me rääkisime, aga see on siiski väga oluline ja õigeaegne, arvestades eile ja täna G8 kohtumistel peetud arutelu ja vastuvõetud otsust.
On positiivne, et kaheksast maailma suurimast majandusest koosnev G8 on kokku leppinud CO2 heitkoguste vähendamises 50% aastaks 2050.
Muidugi, nagu ma juba enne mainisin, on tegemist vaid pooliku sammuga, sest ei sõlmitud kokkulepet vahe-eesmärkide osas aastaks 2020, mis oleks olnud vajalik rahvusvahelise kokkuleppe jaoks, mis aitaks tõhusalt võidelda kliimamuutuste vastu.
Arvan, et peame ütlema, et nii pika edumaa tõttu on ebatõenäoline, et see võib avaldada mõju hinnatasemele, mida me täna näeme.
Oleme näinud paljusid OECD prognoose ja mõjuhindamisi ja neist viimases öeldakse selgelt, et nafta hinna prognoosimine 130 euroks barreli kohta tähendab põllukultuuride hinna suurenemist 9-13% võrra.
Lisaks teeb komisjon ettepaneku esitada iga kahe aasta tagant aruanne muu hulgas ka meie Euroopa biokütuste poliitika mõju kohta toiduainete kättesaadavusele eksportivates riikides, arengumaade elanike võimalusele nimetatud toiduaineid endale lubada ning samuti laiemate arenguküsimustes kohta.
komisjoni liige. - Esitaks arvan, et me kõik näeme, et taastuvad energiaallikad ja biokütused on viimasel ajal olnud patuoinaks, mida süüdistatakse hindade tõusus põllumajandustoodete sektoris.
Sellele tuginedes, kas komisjon ei leia, et me peaksime vahepeal soodustama moratooriumi kõigile uutele biokütuse toodetele, mis ei põhine täielikult toiduainete ja toidu valmistamise mittesöödavatel kõrvalsaadustel?
Maailmapanga veel avaldamata raporti osas - ma eeldan, et me oleme ühel nõul, et seda ei ole avaldatud, vaid lekitatud - saime me täna hommikul kokkusattumuse läbi pressiteate 75% kohta, Maailmapanga peaökonomist oli minu kabinetis ja ei suutnud seda 75% kinnitada.
Milliseid samme astus komisjon ELi üldise vastuseisu sõnastamiseks surmanuhtluse küsimuses?
Ei ole vaja vist öelda, et 19. augustil 2003 ÜRO peakorterile tehtud pommirünnaku puhul oleks selline moratoorium teinud võimalikuks ellu viia kõigi isikute üksikasjaliku ülekuulamise, kes oleks saanud anda võimalikku tunnistust tagamaks, et ükski kurjategija ei jääks karistamata.
Olen selle isiku kutsunud Euroopa Parlamenti rääkima Iraagi haiglates ainuüksi etnilistel põhjustel toimepandud massilistest hukkamistest.
Meie arvates oleks liialt enneaegne esitada muudatusi antud direktiivi osas, kuna selle rakendamise periood lõppes alles hiljuti.
Kui me aga koostame rakendamisaruannet aastal 2010, saame me vajadusel direktiivi osas muudatusi esitada.
Kas ma tohin paluda, et volinik kommenteeriks Briti ajalehtedes avaldatut?
Täna tähendab töö või riigi vahetamine mõnes liikmesriigis sageli tööpensioni hüvede kaotamist.
Lisapensioni skeemide juhtum on tüüpiline näide Euroopa Komisjoni soositavast paindliku turvalisuse strateegiast.
Nii et ehk oskate te soovitada meile selle sotsiaalpaketi osana, mida te hetkel esitate - ja mida paljud õigustatult tervitavad -, kus me saaksime vajutada õigeid nuppe tagamaks, et liikmesriigid - need, kes selle vastu on - meiega liituksid.
Kas pole praegu tõesti viimane aeg, aruteluga siseturgude osas, tegelikult nimetada ja häbistada kõnealuseid liikmesriike tagamaks, et vähemalt mõned liikmesriigid muudavad meelt selle hukatusliku viisi osas, kuidas nad mõnikord minevikus käitunud on, ning muudavad oma lähenemisviisi?
Kõik liikmesriigid on järk-järgult saanud oma arvamust avaldada ja ainult Saksamaa Föderaalvabariik ei väljendanud oma nõusolekut.
Andorraga peetavad läbirääkimised ei ole veel eduka lõpuni jõudnud.
autori volitustes. - Härra juhataja, kahjuks pidi härra Evans Ühendkuningriiki tagasi pöörduma.
Kuna sellest võib saada väga oluline fenomen, peame väga hoolikalt määratlema, mida terviseturism tähendab.
Ma leian, et tõeline terviseturism ei ole eriti laialdaselt levinud, kuna paljudel juhtudel püüavad inimesed, kellel on tõsised terviseprobleemid, jääda oma tuttavasse keskkonda, ja ka sellepärast, et eraldiseisvate liikmesriikide süsteemid ei erine üksteisest esmasel tasandil väga palju.
Arvan, et tuleb veel võimalus üksikasjaliku arutelu pidamiseks piiriülese arstiabi ja sellega seonduvate küsimuste osas, kuid hetkel tahan ma end veel kord kaugemale hoida sellest niinimetatud terviseturismi ideest.
Küsimustele 49-54 vastatakse kirjalikult.
Kahjuks pean teile ütlema, et siiani on ei ole liikmesriigid ette valmistatud selle ettepaneku vastuvõtmiseks.
Leian, et mõned halduskulud, eriti VKEde puhul, on tohutusuured ja neil ei ole väga sageli inimtööjõudu nendega tegelemiseks.
Suurem osa eeskirju pärineb ei rohkem ega vähem kui 42 direktiivist.
Kui seda tehakse, ei pea komisjon vajalikuks sekkuda turule, kus hiljutiste arengute põhjused on suures osas peidus tegurites, mida komisjon kuidagi mõjutada ei suuda.
Minu jaoks oli äärmiselt oluline tagada, et kõik Euroopa institutsioonid ja liikmesriigid pööraksid vajalikul määral tähelepanu VKEde rollile.
Nad ei saa võistelda hinna osas; nad saavad vaid võistelda pakkudes parema kvaliteediga tooteid või teenuseid ja see parem kvaliteet tuleneb paremast tehnoloogiast ja innovatsioonist.
Millist nõu teie selles olukorras annate?
Teema: Ettepanek modulatsiooni suurendamiseks ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli kontekstis
Kas komisjon võiks ühise põllumajanduspoliitika tervisekontrolli kontekstis visandada olukorra, kus pakutud modulatsiooni suurendamine oleks vabatahtlik?
Kas volinik kaaluks selle künnise suurendamist?
Lisaks kasvatatakse tubakat poolkõrbelistes piirkondades, kus ei ole alternatiivseid tööhõivevõimalusi.
See prognoos tugineb kehtivale 5000 euro suurusele künnisele või frantsiisile, nagu me seda tavaliselt nimetame.
Seega on väikesed talumajapidamised kaitstud esimesest sambast teise liikumise võimalike negatiivsete mõjude eest ning saavad kasu ka rahast, mis tekib modulatsiooni käigus vajalike maaelu arengu programmide kaasamisel.
See tähendab, et nendele, kes väidavad, et moduleerimist või raha maaelu arengu poliitikas võib kasutada ükskõik millisel põhjusel, võin ma lubada, et seda ei juhtu rahaga, mida me pakume tervisekontrolli moduleerimiseks.
Ka esitame me parlamendile 2009. a lõpuks raporti tubakareformi tagajärgede kohta.
Volinik, ma olen kindel, et teid - nagu ka teisi täiskogu liikmeid siin parlamendis - ärritab väga infotunni korraldamise viis.
Kohustusliku modulatsiooni rakendamisel leiab minu arvates aset erinevate talumajapidamisrühmade jagunemine ja nende vaheline hõõrdumine, seda suurte ja väikeste talunike ning iseäranis erinevates põllumajandusettevõtetes hõivatud talunike vahel.
Ma ei tahaks seda näha.
Tubakas on ainus põllumajandustoode, millele selline kohtlemine osaks saab, ja see ei ole aus.
On äärmiselt oluline, et me säilitaksime teatud tootmistegevuse piirkondades, kus lambakasvatuse kadumisel ei jää midagi alles, nii et toodanguga seotud toetus võib olla lahenduseks.
Toetuse sidumine toodanguga kehtib nii ammlehmadele kui lammastele ja kitsedele.
Samuti on meil vaja, et kosmoseseire jälgiks meie kosmose infrastruktuuri ja kaitseks meie satelliite.
Raportis toonitatakse, et EL eraldab enam kui 5 miljardit eurot kosmoseprojektide rahastamiseks kehtiva finantsperspektiivi alusel.
Seda meil hetkel ei ole.
Komisjon tervitab väga asjaolu, et raportis käsitletakse karmimalt ka välis- ja julgeolekupoliitika aspekte, nagu kosmosetegevuse tegevusjuhendi koostamist või satelliitide potentsiaali rahvusvaheliste relvastuskontrolli lepingute jälgimisel.
EL - ja siin saan ma viidata mitmele Euroopa Parlamendi resolutsioonile - toetab kõiki algatusi, mis takistavad kosmose relvana kasutamist.
Kosmose ja julgeoleku raport täpsustab julgeoleku väljakutseid, mis Euroopat eelseisvatel aastatel ees ootavad.
Raport vastab nendele ohtudele otsides ELile proaktiivset diplomaatilist rolli.
Me ei ole sellega nõus.
Selle tapsid iirlased oma referendumi "eiga", nii et kosmose ning julgeoleku- ja kaitsepoliitika rakendamine peaks samuti surnud olema.
EL ei soovi ülemvõimu saavutada.
Kombineerides oma võimu kosmoses suurendaksid 27 ELi liikmesriiki oma potentsiaali edukate sõltumatute tsiviil- ja ennetavate operatsioonide teostamiseks ühise välis- ja julgeolekupoliitika eesmärgil.
Ebamajandusliku topelttegevuse vältimiseks oleks parem kasutada täiel määral nende süsteemide pakutud potentsiaali ja vähendada kulutusi Maa seirele.
Suurem osa ameeriklasi aga arvab nii.
Sisejulgeoleku säilitamiseks, eriti rahvusvahelise kuritegevuse ja terrorismiga võitlemiseks kasutatav tehnoloogia, on üha enam pärit samadest teaduskeskustest ja ettevõtetest ning seda kasutatakse samal eesmärgil, kuigi erinevatel rakendusaladel.
27 Euroopa riiki kulutavad kaitsele aastas 170 miljardit eurot ja siiski ei suutnud samad riigid teha lõppu veresaunale Balkanimaades, kuna meil lihtsalt ei ole ühist Euroopa organisatsiooni selliste operatsioonide jaoks.
Seal olid Saksa, Prantsuse, Briti, Itaalia, Luksemburgi ja teiste riikide väed, kuid tol hetkel suutsid vaid ameeriklased, mitte eurooplased, veresauna lõpetada.
Mis oht siin valitseb?
Teiseks sammuks on, et Galileo on loomulikult tsiviilprojekt, mis mõnevõrra erineb Ameerika süsteemist, aga et see on samuti vajalik ja kättesaadav ELi jõududele näiteks operatsioonideks Kongos, Bosnias ja Hertsegoviinas või Tšaadis.
Arutelu on lõppenud.
See toetus on Mauritaania riigieelarve jaoks olulise tähtsusega, arvestades, nagu ma juba ennist mainisin, et kalandusalase partnerluslepingu iga-aastased maksed moodustavad 15-20% riigi eelarvest.
Kaheksajalale kehtestatud vähim lubatud suurus ei ole kuidagi seotud piirnevatele aladele seatud suurusega, viimasel minutil lisatud ja kalandussektorile pea tundmatu kahe kuu pikkune bioloogilise taastumise lisaperiood tugines kehval teadusraportil ja lisati Mauritaania palvel pidamata eelnevalt nõu ühise teaduskomiteega ja see põhineb täielikult peajalgsetel, vaatamata asjaolule, et taastusperiood puudutab kõiki liike.
Ma loodan, et peajalgsete juhtumi puhul, millele te viitasite, austatakse määramise alust, mis tugineb suhtelisele stabiilsusele ja ajaloolisele püügiõigusele selles piirkonnas.
See oli meile suureks üllatuseks.
Üheks võimaluseks oleks näiteks vahetada tuunipüük Vahemerel Mauritaania vastu.
Konkreetsel juhul ei ole see aga põhinenud keskmistel näitajatel, vaid ajavahemikul 2007. a lõpust 2008. a alguseni, mil Mauritaaniaga teatud tehniliste meetmete kasutamise osas peetud vaidluste tõttu tekkinud olukord viis selleni, et suur osa Euroopa laevastikust kirjutasid sellele lepingule alla vastumeelselt, kartes pardaleminekut, mis juhtus 2008. a esimesel veerandil.
Leian, et see ei ole arengutoetuse poliitika ja tahaksin tõesti teada, millised tagatised saate te meile kui parlamendiliikmetele anda selle otsustatud kärpe hüvitamise osas.
Minevikus tekitas see kalarohkus meile Marokoga tegelikult probleeme.
Härra juhataja, ehk peaksime vaatamata Euroopa Komisjoni käitumisele, mis ei ole noore demokraatia Mauritaaniaga peetud läbirääkimiste käigus alati olnud väga "hea", siiski tervitama seda lepingut, sest see on võib-olla üks viimastest, mille me kõnealuses piirkonnas sõlmime nüüd, mil Maroko soovib säilitada ja haarata kontrolli oma loodusvarade üle.
Esiteks on teil õigus märkides, et selle läbivaadatud protokolli alusel on kalapüügivõimalusi vähem.
Palve puhkeperioodi järele tuli algselt tööstusest, kuna nende sõnul on püül pärast puhkeperioodi suurem.
Ühest küljest näib, kui asi puudutab peajalgsete jaotamist, ei rahulda jaotamine üht konkreetset liikmesriiki.
Lõpetuseks tahaksin pardalemineku küsimuses öelda seda, et käesoleval pühapäeval toimub töörühma kohtumine selle konkreetse küsimuse arutamiseks ning kokkuleppimiseks ettepanekute ja suuniste osas, mis peaksid probleemi lahendama.
Proua Fraga polt algul tehtud parlamendiliikmete osalust puudutava märkuse suhtes leiab komisjon, et sama lähenemisviisi, mida kasutatakse parlamendiliikmete osaluse puhul kahepoolsetes läbirääkimistes, tuleb kasutada ka ühiskomiteede puhul, kus kaks osapoolt on ametlikult esindatud.
Nimetatud kolme küsimuse osas esitas eesistuja Sloveenia uue sõnastuse, mis võtaks arvesse parlamendi muudatusi.
Kolmepoolsetel ministrite nõupidamisel 17. juunil keskendus arutelu peamiselt väliste teenusepakkujate diplomaatilise ja konsulaarpuutumatusele ja selle otsesele tulemile, andmete edastamisele, ilma et oleks jõutud kokkuleppele.
Kuigi VISi rajamise määrus ja otsus võeti vastu esimesel lugemisel pärast parlamendi ja nõukogu vahel saavutatud kokkulepet, võib öelda, et kui praegune ettepanek peaks minema teisele lugemisele, siis ohustab see VISi käivitamist mais 2009.
Seega on oluline saavutada antud ettepaneku osas kiire üldine kompromiss.
Olen nõukoguga arutelusid ja läbirääkimisi pidanud päris pika aja jooksul.
Minu arvates on see mõistlik samm.
Lõpetuseks ütlen, et pöördusin artikli 29 osas arvamuse saamiseks riikliku andmekaitse järelevalve töörühma.
Me ei saa eeldada, et viisataotlejad kannaksid ELi lisanõuete finantskoormat.
Lõpetuseks, volinik, tahaksin öelda, et kiidan heaks töö, mida te nende läbirääkimiste osas teinud olete, sest Euroopa Parlament tahab oma hääle kuuldavaks teha ja praegu näib, et nõukogu ei kuula isegi meie põhiargumente.
Teaduskirjandus ei anna aga tõendeid selle kohta, et noorematelt kui 14-aastastelt lastelt võetud sõrmejäljed võimaldaksid usaldusväärset tuvastamist.
Ka on raportööril siinkohal õnnestunud saavutada märkimisväärset edu, kui me võrdleme komisjoni algset teksti praeguse tekstiga.
Samas ei poolda ma viisadesse biomeetriliste andmete lisamise põhimõtet, eriti väikelaste puhul.
Ka näen ma probleeme uue pakutud määruse rakendamisel.
Härra juhataja, arvestades, et me kavatseme läbi viia ühenduse viisakoodeksi täieliku hindamise, oleks eraldiseisev arutelu selle konkreetse ettepaneku küsimuses olnud mõistlik vaid juhul, kui see oleks protsessi kiirendanud.
Tahan vaid olla kindel, et volinik on rahul, et vajalikud kontrollid ja tasakaalud käivad käsikäes sellega, mis praegu meie ees on; olla kindel, et me astu sammu võrra tagasi sellest, mida meile lubatud on; veenduda, et me rakendame vaid turva- ja tuvastamismeetmeid, mida maailm, milles me täna elame, tegelikult tagab.
Meie tegevus oli väga konstruktiivne ja ma tervitasin nende positiivseid panuseid.
Selles suhtes on tegemist minu lapsukesega, kuna mina olin ka süsteemi raportöör.
Nagu proua Roure märkis, peame me rajama - või oleme juba rajanud - ühise viisapoliitika.
Seepärast on nii pettumustvalmistav asjaolu, et liikmesriigid ei ole pea üldse valmis tegema koostööd samal territooriumil ja et nad tahavad viisadele kehtestada lisatasu, ületades nii 60 euro piiri.
Proua Klamt, keda ma väga tänan konstruktiivse kriitika eest ja valmiduse eest meie koos töötada, tegi ettepaneku, et sõrmejälgede võtmine vanematelt kui kuueaastastelt lastelt oleks tõhus tööriist laste kauplemise vastu võitlemisel.
Imikute röövimine võib olla tunduvalt tõenäolisem, kui kuueaastaste röövimine.
Lõpetuseks, härra Coelho ettepanek liita see raport viisakoodeksiga on huvitav.
Tuginedes majanduslikele lisaanalüüsidele võib kaaluda ka kalandussektori miinimumrežiimi tehtavaid muudatusi.
Ka teeme me ettepaneku säteteks, mis kehtestavad töötajate sotsiaalkindlustusmaksete ajutise vähendamise.
Visandatakse ka mitmeid konkreetseid algatusi kala väärtuse suurendamiseks esimeses müügikohas.
Komisjon ei saa aga toetada artikli 18 lõikesse 2 tehtavat muudatust, kuna see ei võimaldaks peaaegu üldse kohaldada meedet utiliseerimiseks osalise abi osutamiseks.
Lõpetuseks, ja see on väga oluline, lubage mul avaldada veendumust, et kogu selle protsessi käigus saame ühisele kalanduspoliitikale anda lisatõuke, seda eriti varude jätkusuutlikkuse kontekstis.
Loomulikult, härra Borg, mõistsime ka meie seda kiireloomulisust austusest oma kalandussektori vastu.
Me mõistame hästi teie prioriteete, kui asi puudutab erandkorraliste ja ajutiste meetmete kehtestamisse meie kalalaevastike probleemidega tegelemiseks, kes on suured kütteõli tarbijad.
Härra juhataja, minu jaoks on selles paketis palju tervitavat, aga mul on üks mure ja see on seotud väga olulise kättetoimetamise küsimusega.
Kas te üldse jälgite seda ja mida te ette võtate, kui moondamine aset leiab?
Selle raames näete te ette teatud tugimeetmete kohaldamist tingimusel, et kava toob kaasa laevastiku võimsuse vähendamise 30% võrra.
Kui me ettepanekut hoolikalt uurime, seisneb suur probleem selles, kas see toimib või ei.
Laevade hulga vähendamise kavad peavad aga sõnastama liikmesriigid ja mõned nimetatud programmidest peab heaks kiitma Euroopa Komisjon, kuna programmide rahalised vahendid pärinevad olemasolevast Euroopa Kalandusfondist.
Ma toetaksin juba mainitud punkti, et ei tohiks esineda konkurentsivõime moondamist, mis tuleneb liikmesriikide erinevast tahtest selliste vahendite mobiliseerimiseks.
Kui selline kava teoks ei saaks ja meile jääks vaid täna siin esitatud, härra Borg, siis oleks meil vaid geniaalne ja helde operatsioon, mis kasutab hetkekriisi ära kalalaevastiku vähendamiseks selle asemel, et tõsta selle tootlikkust ja päästa see tõsisest kriisist.
Euroopa Parlament ei takista kindlasti selle kiire vastuvõtmist, nagu mu kolleegid juba ütlesid.
See nõue, millega kaasneb eeskiri võimsuse vähendamiseks 60% võrra ja selle võimsuse piiramiseks 25%-le, et toetada uusi laevu, muudab selle meetme täiesti teostamatuks, nagu mu kolleeg härra Casaca veidi aja eest ütles.
Härra juhataja, ma usun, et me oleme kõik teadlikud praeguste nafta- ja kütusehindade negatiivsetest mõjudest.
Möödunud aastal samal ajal külastasin ma oma valimisringkonda Castletownbere'is.
Aasta on möödunud ja meie ees on uued probleemid, ning ma tervitan täna siin esitatud komisjoni ettepanekuid.
Härra juhataja, kuna meil on võimalik esitada veel üks küsimus, tahaksin volinikult küsida järgmist.
Seepärast pean ma olema väga selgesõnaline, et me peame tõepoolest probleemi ennast käsitlema.
Kui on vaja teha muudatusi riigiabi suunistesse, valmistame me ette komisjoni otsuse, milleks tavaliselt kulub kaks kuni kolm kuud.
Nad saavad nüüd toetust ja seejärel on neil kohanemiseks kuus kuud.
Olen aga kindel, et seda te ei soovi.
On ka muid instrumente ja ma loodan, et liikmesriigid suudavad valida nende hulgast meetmed, mis kõige kohasemalt käsitlevad sektori muresid ja olukorda.
Me püüame vaid leida lahenduse, millega vajalikku ümberkorraldamist võimsuse vähendamise teel, mida me üritasime saavutada täieliku utiliseerimise abil, kuid mida ei saatnud edu, võiks loodetavasti efektiivsemalt käsitleda selle uue osalise utiliseerimise instrumendi kaudu.
Selle arutelu käigus väljendas härra Schulz seisukohta, et ma peaksin informeerima Euroopa Parlamenti.
Lisaks - kuna härra Deprez on siin, saan ma öelda seda kodanikuvabaduste, justiits- ja siseasjade komisjoni ees - ma andsin juhatusele ja koordinaatoritele informatsiooni.
3. juulil palusin Itaalia valitsusel selgitada meetmete eesmärki ja proportsionaalsust.
Hetke pärast räägin sellest, mida mina tegin.
Milline on selliste isikuandmete töötlemise lubamise õiguslik alus?
Me oleme ka pärinud olukorra järele 17 Itaalia regioonis, mida ei mõjuta erakorraline dekreet.
Romisid tuleb aidata ja mitte häbimärgistada; seetõttu rõhutas komisjon oma eelmisel nädalal esitatud aruandes, et Euroopa Liit, liikmesriigid ja kodanikuühiskond peavad ühendama jõud, et efektiivselt koordineerida jõupingutusi sellel eesmärgil.
Need, kes tahavad vaid kiiret pealkirja, kes tahavad vaid avalikku tähelepanu, peaksid hääletama nüüd.
Ma pean tunnistama, et arutelu, mis meil on olnud viimastel päevadel, on avaldanud küllaldaselt survet, et asja liikuma panna.
Muuhulgas tahaksin täiskogule meelde tuletada - ma jõuan järelduseni -, et kui komisjoni volinik Barrot oli täna äärmiselt selgesõnaline, siis kolm päeva tagasi komisjoni volinik Špidla ütles, et ta peab lugema akti, mis ma usun, pole pikem kui kaks lehekülge.
Iiri referendumi ettevalmistamisel polnud lõppu raportitel, mis ütlesid: "palun mitte avaldada enne, kui iirlased on hääletanud”.
Kahtlemata on käes aeg ära lõigata see tükk kommunistlikust plaanimajandusest ja liikuda olukorda, kus meil on omandiõigustel põhinevad lahendused.
Itaalia valitsuse käivitatavat sõrmejälgede võtmise süsteemi, mis on tõuge lahendamaks tohutuid probleeme, mille on põhjustanud romi immigrantide tohutu hulk nende maale, toetab kindlasti suurem osa inimesi.
Tahaksin kasutada ka võimalust veel kord juhtida tähelepanu sõnavabaduse tähtsusele, mis on Hiina demokratiseerimisprotsessi alustamise peamine nõutav eeltingimus.
Kutsuda Dalai Laama - ei, vastu.
Paljud meist on segaduses.
Kui ta oleks lugenud, siis ta teaks, et me viitame neljas kohas talumatule olukorrale Tiibetis ja kutsume Hiina valitsust üles austama inimõigusi ja kultuurilisi õigusi Tiibetis.
Ma tunnen, et see raport on tegelikult - ja ma ütlen seda sügava veendumusega - üks kõige vaieldavamaid dokumente, mis parlament viimasel ajal vastu on võtnud.
Soojade sõnade aeg on möödas.
Lugupeetud juhataja, ma soovin alustada kõigi selle täiskogu kolleegide ees vabandamisega, et pean kinni järgmist kõnelejat.
Seepärast meie vastuhääl.
Raport sisaldas väga väikseid parandusi võrreldes praeguse lepinguga, aga ka tagurlikke elemente nagu näiteks kehtivusaja pikendamine.
Üks ELi kalandussektori peamisi probleeme on paljudel juhtudel tasakaalu puudumine laevastiku võimsuse ja kalavarude vahel.
Pöörane kütusehindade tõus koos ühises kalanduspoliitikas kasutusele võetud püügikoormuse vähendamisega ja kala esmamüügi hinna muutumatuna püsimine on pannud laevaomanikud ja kalurid keerulisse olukorda.
Euroopa Komisjoni jaoks on probleem liigne püügivõimsus ja eesmärk ning lahendus on "laevastike ümberkorraldamine”.
"Lihtne” - kui haigus ei tapa kalandussektorit, siis "ravi” teeb seda.
See "pakutav päästepakett” teeb vähe jätkusuutliku kalandustööstuse tagamiseks.
Ma olin siiski mõjutatud Euroopa Komisjoni asepresidendi, mu sõbra Jacques Barrot' argumentidest, kuna ta ütles selgelt, et komisjon jälgis tähelepanelikult seda olukorda täieliku läbipaistvusega, et tagada ühenduse õiguse täitmine.
Romid on üks rassismi ja diskrimineerimise peamistest sihtmärkidest.
Itaalia ametivõimud peaksid hoiduma romide sõrmejälgede võtmisest ja ma hääletasin resolutsiooni poolt.
kirjalikult. - Ma hääletasin selle tundliku raporti hääletamise edasilükkamise poolt, uskudes, et oleks asjakohane oodata nii kaua, kuni kogu informatsioon, mida komisjon Itaalia valitsuselt nõudis, oleks meile kättesaadav.
Sõrmejälgede võtmine lastelt on lihtsalt vale.
See läheb tagasi minevikku ning sellel ei tohiks olla kohta tänapäevases Euroopas.
Ei ole kahtlust, et ka PPE-DE fraktsioon soovib, et sündmustele Itaalias heidetaks valgust.
Enamik parlamendiliikmeid ei suutnud ise olukorrast pilti luua.
Kahjuks lükati meie ettepanek ja rida muudatusettepanekuid tagasi, sellepärast hääletasime me nii, nagu me seda tegime.
Mis puudutab Hiinas näiteks ametiühingute diskrimineerimist, siis siin on tõesti põhjust muretseda, aga kriitika nendelt, kes tahavad häbimärgistada romide kogukonda Itaalias, on veidi kentsakas.
On tähtis jätkata surve avaldamist Hiinale enne, kui olümpiamängud vähem kui kuu aja pärast toimuvad.
Tähelepanu juhtimine probleemidele selles vallas Hiinas ei ole Hiina-vastane tegevus, vaid lihtsalt ootus, et tsivilisatsiooni loodud miinimumstandardeid hoitakse alal.
kirjalikult. - Ma hääletasin muudatusettepaneku 19 poolt, sest ma olen veendunud, et dalai-laama kutsumine üldasjade nõukogu koosolekule, et ta saaks esitada oma hinnangu olukorrale Tiibetis ja selgitada 27 välisministrile suhtumist keskteesse ja oma kontseptsiooni tõelisest autonoomiast, mida tuleks rakendada kõigile tiibetlastele Hiinas, on väga soovitatav.
Vaid mõlema poole kaasamine konstruktiivsesse dialoogi võib anda sellel teemal käegakatsutavaid tulemusi.
Tahaksin seejuures rõhutada, et Hiina peab võimendama oma jõupingutusi, et täita lubadusi, mis ta avalikult andis Rahvusvahelisele Olümpiakomiteele, et parandada inim- ja demokraatlikke õigusi.
Ma arvan siiski, et see raport pole väga ilmekas ja et puudub selge kava Euroopa Liidu avamiseks idale, mida me lootsime.
Kui härra Brok ja tema teisikud Euroopas ja liikmesriikides kardavad - või põlgavad - rahvast nii palju, peaks neil olema vähemalt viisakust lõpetada sellele õigustuse taotlemine.
Uute laienemiskavade eesmärk on niigi äärmiselt halvas olukorras taotlejariikide inimeste suurem ärakasutamine ja nendega manipuleerimine, ja hilisem nende riikide röövimise hoogustamine Euroopa kapitali abil.
Täna saadab parlament välja selge sõnumi: ta ei taha enam Mugabet ega tema režiimi.
EL peab kasutama kogu oma kaalu, et aidata zimbabwelastel ja aafriklastel kriisile lahendus leida.
Sellepärast peame me tugevdama sanktsioonide arsenali režiimi vastu.
Tuleb organiseerida uued valimised, mis vastavad demokraatlikele normidele.
ja rõhutasid, et Galileo on eranditult mittesõjaline projekt.
Need seisukohad kajastuvad mu hääletustulemuses.
See fakt, nagu ka otsus kiirendada Galileo programmi, näitab, et EL kavatseb integreerida kosmose kasutamise ühise välis- ja julgeolekupoliitika ja Euroopa julgeoleku- ja kaitsepoliitika edendamise strateegilistesse ressurssidesse ja võimekusse, teiste sõnadega, ELi imperialistlike sekkumiste mehhanismi kogu maailmas.
Nõukogu eesistuja, ma sooviksin ilma edasise jututa anda teile sõna Euroopa Parlamendi ees.
Me oleme vaid mõne kuu kaugusel Euroopa Parlamendile olulisest kuupäevast.
Keegi ei öelnud, et Lissaboni leping lahendab kõik meie probleemid, aga see oli ja jääb kõigi aktsepteeritud kompromissi väljenduseks.
Probleem on järgmine: me peame nii vältima oma Iiri sõprade tagantkiirustamist, kui samal ajal määratlema, mis tingimustel ja millise lepinguga me organiseerime 2009. aasta Euroopa valimised.
Meil on seejuures natuke aega, aga mitte eriti palju.
Kui asi puudutab Horvaatiat, peame me jätkama läbirääkimisi, aga igaüks peab kandma oma vastutust.
Me peame kaasama kõik Euroopa perekonnas - vähemalt töötab eesistujariik Prantsusmaa selles suunas.
Me lõime Euroopa, et viia oma tsivilisatsioonimudel maailma ja kaitsta meie väärtusi.
See konverents peab tegelema ja organiseerima Kyoto-järgse faasi.
Need riigid räägivad meile: "meil on olnud kasv 10 aastat, palun ärge võtke seda meilt ära.”
Igal juhul, ja Prantsuse parlamendiliikmed parandavad mind, kui ma eksin, mulle öeldi, et see oleks katastroof, kui ma selle otsuse välja kuulutan.
Kolmas prioriteet: me tahame edasi arendada kontseptsiooni, millest Euroopas sageli räägitakse, kuid mis edeneb aeglaselt, ja see on Euroopa kaitse.
Jõuan nüüd järeldusele, mis on seotud sellega.
Ma tean suurepäraselt, et meie seas on põllumajandusriike, kes raevukalt kaitsevad oma talunike tööd, ja samal ajal riike, kes arvavad, et see poliitika on liiga kulukas.
Kas on mõistlik nõuda Euroopalt põllumajandustoodangu vähendamist sel ajal, kui maailmas on nii suur vajadus toiduainete järele?
Siiski on need inimesed, kes süüdistavad Euroopat oma nina igale poole toppimises, esimesed, kes tõstavad häält, kui me ei räägi sotsiaalsest mõõtmest.
Ma olen inimeste ja kaupade vaba liikumise poolt, aga ma ei nõustu mõttega, et meie jalgpalliklubid peaksid maksma, kuna see kahjustab investeeringuid, mida paljud klubid teevad teismelistesse poistesse, kes peavad jääma klubisse treenimise eesmärgil.
Spordierand, mis tähendab, et sport ei rajane turumajandusel, peaks saama kõigi parlamendiliikmete toetuse.
Mis on õige vahetuskursi strateegia?
Me ei tohi karta pidada Euroopa arutelu.
Ma soovin teile jätkuvat julgust, meelekindlust ja eriti edu kogu teie eesistumisaja jooksul - kui teie olete edukas, on edukas Euroopa Liit ja koos sellega Euroopa Parlament.
Nagu ma ütlesin meie kohtumisel Pariisis 1. juulil, aitab komisjon eesistujariik Prantsusmaad, pakkudes oma täielikku toetust, et tagada Euroopa Liidu edu nende kuue kuu jooksul.
"Sinise kaardi” vastuvõtmine Prantsuse eesistumisel oleks tähtis samm selles suunas.
Et siin ei oleks eksitust: me peame olema realistlikud sisserändeküsimustega tegelemisel.
Mul oli hea meel näha Prantsuse presidentuuri ja prantsuse justiitsministrit ning siseministrit heaks kiitmas seda integreeritud lähenemist mitteametliku kohtumise ajal Cannes'is sel nädalal.
Ei saa olla dünaamilist, konkurentsivõimelist majandusmudelit ilma tegelike investeeringuteta sotsiaalvaldkonda, et ennetada vaesuse, tõrjutuse ja kõrvalejäetuse riski.
Prantsusmaa seadis komisjoni mõned päevad tagasi esitatud uue sotsiaalmeetmete kava üheks oma prioriteediks.
Euroopa tähendab võimalusi ja solidaarsust.
Institutsioonid, eesistuja ja liikmesriigid peavad kõik käsikäes tegutsema.
Meie fraktsioon toetab Prantsusmaa pühendumust eesistujariigina juhatada teed tehes julgeid ettepanekuid oma partneritele nendes kahes strateegilises valdkonnas.
Mul ei ole kahtlust, et kui me oleme küllalt julged tegemaks selgeid poliitilisi valikuid, taasavastavad meie kodanikud, et neile meeldib Euroopa.
Kõik see on õige, aga iga kord, kui me tahame kohustusi täita, haaratakse meilt käest vahend, mida me vajame, nimelt muudetud leping.
Siis mainisite te mitmeid muid asju, mis te ütlesite olevat väga tähtsad - mitte prioriteedid, lihtsalt teised asjad.
Vastasel korral ei saa Euroopa Parlamendi sotsiaaldemokraatide fraktsioon teid toetada.
Ma ei tea, kui suure protsendi Itaalia rahvustikust moodustavad romide lapsed, aga ma tean, et kui valitsus läheb ja ütleb, "nad registreeritakse politseiasutuses, neilt tuleb võtta sõrmejäljed”, väidetavalt eesmärgiga pakkuda neile sotsiaalkaitset, siis on see Euroopa põhiõiguste raske rikkumine.
Teie maa, Prantsusmaa, andis Euroopa rahvaste ühendusele esimese põhiõiguste harta.
Ma palun teid nõukogu eesistujana mõjutada Silvio Berlusconi valitsust, ja öelda, et Euroopa on ühendus, mis on rajatud õigusriigile, ning mis ei ole omavoliliit.
Ma tean, et te olete julge mees.
On teine viis, kuidas Prantsusmaa saab tuua kaasa uuendusi.
Voltaire ütles meile: "Kõik surelikud on võrdsed - mitte päritolu, vaid voorused eristavad meid.”
Me pakume eesistujariigile Prantsusmaale oma kindlat toetust, nii et lootused saaksid reaalsuseks, mida kodanikud jagavad ja nii, et võimalusel toetades teaduse arengut haruldaste haigustega võitlemiseks, saame ma võidelda ka meie intelligentse sõbra härra Schulzi endeemilise antipaatiaga peaministri Berlusconi suhtes.
Me peame lõpetama ütlemise, et sotsiaalne mõõde ei ole Euroopa pädevuse osa.
Te lähete Hiinasse, et osaleda olümpiamängude avamisel koos Hiina presidendiga.
Ma loodan, et te naudite seda!
Te ütlete, et teile ei meeldinud "Poola torulukksepa” kujutis.
Mulle ka mitte. See oli populistlike parempoolsete välja mõeldud väljend, mille tegi televisioonis populaarseks härra Bolkestein.
Kas te teate, mida arvab mees, keda ei saa süüdistada populismis, nimelt John Monks, Euroopa Ametiühingute Konföderatsiooni peasekretär?
Mis on teie vastus selle peale?
Prantsuse - ja Itaalia - vastupidine seisukoht ei võimaldanud nõukogul just ületada kohustusi, mis ta ise võttis, nõustudes direktiivi ettepanekuga, mis keelab 65tunnise töönädala.
Te taunite keskpanga vastutustundetust ja palute alustada arutelu.
Lühidalt, te kaebate täna ja iga päev tulemuste üle, mida te ise iga päev julgustate, teiste sõnadega riigi volituste äravõtmine postdemokraatlike foorumite, mis koosnevad ametnikest, pankuritest ja kohtunikest, kasuks.
Nagu härra Dauliga me kohtusime ja arutlesime, ja siin pole saladusi.
Sellepärast, härra Cohn-Bendit, ärge pange pahaks, et ma eelistan härra Schulzi või härra Dauli analüüse teie omadele, lihtsalt seekord.
Ärge veeretage Euroopale vastutust sotsiaalse ebaõnnestumise eest, mis on rahvusliku poliitilise arutelu teene!
Tahaksin lisada, et Prantsusmaal, sotsiaalteemadega seoses, me omistame miinimumpalgale suurt tähtsust.
Tahaksin siiski lisada, härra Schulz, et teil on täiesti õigus finantskapitalismi moraalinõuete tõstatamise suhtes, eeskirjade, mida kohaldatakse krediidireitingu agentuuridele ja mõne meie finantsasutuse täiesti laiduväärt käitumise osas, ja ma tahaksin öelda veel midagi: kõigis meie riikides on olnud suurte pankade direktoreid, kes tahtsid õpetada poliitikutele rangust, millega riigiasju tuleks juhtida.
Ma ei ole kindel, et see oleks institutsiooniliselt võimalik.
Ühes punktis, härra Watson, ma selgelt eksisin.
Vahest on meil võimalik kompromissile jõuda.
Ma arvan, et Benin vajab oma eliiti.
Me ei ammenda seda arutelu mõne minutiga.
Tahaksin öelda, härra Cohn-Bendit, et nagu igaüks siin, kuulsin ma emotsiooni teie hääles, mis on teile auks, ja ma tahaksin öelda, et ma jagan teie tundeid.
Ma tahan sinna minna ja ma tahan seal rääkida.
Inimõiguste kaitsmise põhiküsimuse suhtes oleme me ühel meelel.
On asju, mida ma Hiinale ei ütle, kuna Hiinat on vaja austada; aga on asju, mida Hiina ei peaks ütlema Euroopa riikidele, eriti mitte Prantsusmaale, kuna Prantsusmaad ja Euroopa riike tuleb austada niisamuti nagu Hiinat.
Ei ole Hiina asi kindlaks määrata mu ajakava ja kohtumisaegu.
Enne minekut küsitlesin ma härra Watsonit ja härra Schulzi, sotsiaaldemokraatide fraktsiooni esimeest, ja ma arvan, et võin tema nimel öelda, et ta on täiesti nõus, et ei ole vaja Hiinat boikoteerida.
Härra de Villiers, tahaksin öelda, et mõistan teie ettekannet isegi rohkem, et teie vaieldamatult esindate märkimisväärset poliitilist tendentsi meie riigis, aga ka Euroopas.
Mis puudutab teid, härra Le Pen, kui ma kuulasin teid, ütlesin ma endale, et aastaid on Prantsusmaal olnud ebaõnn omada kõige võimsamat paremäärmuslikku tiiba Euroopas.
Me oleme rahul teie energia ja pühendumusega ja, olles lugenud hiljuti väga head raamatut, oleme rahul teie visiooniga.
Valitsused ei pea sundima inimesi rohkem tööle või sundima neid vähem tööle, aga valitsused peavad võimaldama inimestel rohkem töötada, kui inimesed valivad rohkem töötamise.
Mida ma näen, on riigipea, kindlasti, aga ka omajagu ausat peaministrit.
Ma arvan, et see on ka identiteedikriis.
Eesistujariik Prantsusmaa on valinud neljale valdkonnale keskendumise, mis on ilmselt väga kasulik, eriti kliimamuutuse osas.
Esimene puudutab meie identiteedi põhilist, olulise tähtsusega küsimust.
Siis on teine variant mõtisklemiseks.
Ma mõtlen põllumajandustoodangu küsimust; ma arvan, et me peaksime lõpetama oma põllumajandustoodete ekspordi subsideerimise ja selle asemel töötama selles suunas, et Aafrika oleks isemajandav toidu ja energia osas.
Kui me anname inimestele võimaluse jääda oma maale, toetades neid poliitiliste mehhanismide kaudu, mis me loome, kas siis kaubanduses või teistel aladel, siis saame me seda teha.
Lõpetuseks, austatud eesistuja, te rääkisite varem, kuidas te tundsite, et teie positsiooni õiguspärasus Lissaboni lepingu ratifitseerimise toomises parlamendi ette oli ainus viis seda teha.
See on Prantsusmaa õigus.
Aga sama legitiimne on õigus korraldada referendum ja seda tuleks alati kaitsta.
See ei ole kas/või.
Milline on eesistujariik Prantsusmaa seisukoht ja meetmed mitmekeelsuspoliitika suhtes?
Austatud juhataja, ma tahaksin vastata härra Sarkozyle.
Euroopa rahvad ei taha sügavamat poliitilist integratsiooni.
Miks me ei astu uusi samme majanduskasvu, uute koordineeritud investeerimismeetmete suunas?
Siiski kõigil teistel Euroopa riikidel on õigus jätkata teed demokraatlikuma, läbipaistvama Euroopa poole, mis on rohkem võimeline tegutsema.
Olümpiamängud on spordisündmus, mitte poliitiline sündmus.
Üks asi, mida ma ei kuulnud tänases kõnes, oli osutamine meie suurimale naabrile Euroopas, Ukrainale.
Ma kardan siiski, et probleeme tekib nõukogus, probleeme nõukogu ja üksikute liikmesriikide vastutusega, kuna nad ei hakka plaanitud kvoote aktsepteerima.
Me nõustume teiega ühtlasi, et ka tuumaenergia vajab kohta selles kliimapaketis.
Kaks aastat tagasi oli mul au esindada Euroopa Parlamenti Euro-Aafrika konverentsil Rabatis.
Selle algatuse eesmärk on kindlustada mitmepoolne Euroopa-Vahemere mõõde.
Ma kahetsen, et härra Schulz ei ole praegu siin meiega, kuna kui ta rääkis spordist, tõi see mulle mõttesse erilise asjaolu.
Tahaksin ka rõhutada, et täna, õnneks, ei ole probleeme Poola toetusega ELile ja Lissaboni lepingule.
Meie poliitikute prioriteediks on energia- ja kliimapakett, aga me peame tegema kõik, mida saame, tagamaks, et selle rakendamine ei löö eurooplasi kõrgete hindadega ja meie majanduse konkurentsivõime kadumisega.
Mitte keegi ei järgi seda, kui Euroopa majandus kaotab oma täideviimises.
Ma olen pettunud, et võrdsed võimalused olid presidendi kõnest välja jäetud.
Naised on töökohal kaitsetumad ja ei ole üldiselt kutseorganisatsioonide liikmed.
Euroopa läbib institutsioonilist kriisi.
Tahaksin anda teile "edu saladuse": me ei vaja mitte ainult Lissaboni lepingut Iirimaal, vaid ka uut subsidiaarsuse kultuuri.
Ta rääkis raskuste ületamisest.
Kui keegi, kes värvati "jah” hääle jaoks, ma tean, et ta on minuga nõus, kui ma ütlen, et Iiri "ei” on sama õiguspärane nagu prantsuse, hollandi või taani "ei”.
Seda silmas pidades on Lissaboni lepingu ratifitseerimata jätmine kaotatud võimalus.
Kahjuks ei ole see Poola, mis viib täna Euroopat edasi, aga ühel päeval ta teeb seda, ja ma usun, et varsti.
Väljendugem selgelt, meil on Euroopa valimised 2009. aasta juunis.
Tahaksin tänada president Barrosot ja asepresident Jacques Barrot'd selle eest, et nad on olnud siin ilma vaheajata kolm tundi.
Euroopa Parlament on parlamentaarse demokraatia süda.
Kui kõnelejad mind vabandavad, tahaksin igaühele mõne sõna öelda.
Teie ei otsusta, kes kõneleb.
Austatud juhataja, te näete, et mul on juba sotsialist paremal pool, aga ruumi on sotsialistile vasakul.
Igal juhul ma ei näe, et see oleks raisatud aeg, ja ma tahaksin, et härra Poignant ja härra Schulz oleksid selles kindlad.
Ma jagan seda ambitsiooni.
Ma loodan, et te olete piisavalt lahke, et anda mulle nõu selle visiooni sisu osas.
Aafrika katastroofid saavad Euroopa katastroofideks, pole tõkkeid ega piire, mis sellele vastu suudaks panna.
Sellepärast vajame me tõepoolest arengupoliitikat.
Ma räägin Korsikast Prantsuse Vabariigis, kus inimesed on korsiklased, kes armastavad Korsikat ja kes räägivad korsika keelt oma külades; aga see ei ole oht rahvuslikule ühtsusele.
Isiklikult arvan ma, et lahendus on olemas, aga kindlasti mitte status quo säilitamises või ütlemises "me ootame ja laseme ajal tegutseda”.
Proua Mehrin, ma olen väga liigutatud teie hinnangust "naiste mees”.
Praeguseks oleme assotsiatsiooni punktis, aga igaüks, kes jalutab Kiievi tänavatel, võib näha, et see on Euroopa pealinn.
Ma arvan, et Euroopas vajame me juhte ja et omal ajal oli Tony Blair vaieldamatult üks nendest juhtidest.
Ma arvan, et me oleme usaldusväärsemad, kui me tegeleme sellega, mida me jutlustame.
Tänan teid toetuse eest.
Siiski tahaksin öelda ühte asja.
Vabandust, aga kokkulepet ei ole seitse aastat, ja kuus aastat on maailm kogenud enneolematut majanduskasvu.
Teiseks, mida president Barroso, Kanada peaminister ja isegi Angela Merkel praegu ütlevad, on, et see pole piisavalt hea.
Sellest vaatepunktist arvan ma, et me kõik oleme ühel meelel.
Parlament on 100% sama meelt.
Meie parlamendis tahame ühineda lahenduse otsimiseks, mis tooks kasu Euroopa jalgpallile.
Süsinikdioksiidi heitkoguseid ei saa vältida vagade lootuste ja lubadustega, kui neid ei sätestata direktiivis.
kirjalikult. - Prantsusmaa on enda peale võtnud missiooni juhtida Euroopa tegevuskava kuus kuud keerulises kontekstis, mis tekkis pärast seda, kui Iirimaa lükkas tagasi Lissaboni lepingu.
Prantsusmaa ELi eesistumiskava on ambitsioonikas, aga selles peaks olema arvesse võetud ka elanikkonna ootusi.
Ma piirdun kahe mõttega:
On täiesti võimatu taotleda varjupaika 27 riigis.
Koos kõigi liikmesriikidega peaks Prantsusmaa eesistumine leidma lahenduse liidu ummikseisule, mis järgnes Iiri referendumile.
Prantsusmaa tegi teatavaks oma prioriteedid järgmiseks perioodiks: kliimamuutus, sisseränne, ühine põllumajanduspoliitika, liidu kaitse ja turvalisus.
Liit peab näitama eeskuju võitluses kliimamuutusega ja sel põhjusel peaks olema energia- ja kliimapaketi vastuvõtmine Prantsusmaa eesistumisaja üks põhieesmärke.
Mul ei ole kahtlust, et te tahate paista - parafraseerides Dominique de Villepini - selles Euroopa Parlamendi "templis” - "ideaali valvurina ja südametunnistuse valvurina”.
Mul on hea meel näha, et põhiseaduskomisjoni esimees siin on, sest meil tuleb lahendada üks delikaatne probleem.
Nagu te teate, leidub siin parlamendis alati suur hulk liikmeid, et päevakorda arutada ja protokolle vastu võtta, nii et sel juhul ei ole kvoorum vajalik.
Härra juhataja, härra Leinen, ma olen nende päevakajaliste ja esmatähtsate arutelude veteran.
Ma arvan tõesti, et reeglite piinlikult täpse kohaldamise asemel peaksime pigem arvestama kodukorra üldist vaimu.
Vastasel korral leian ma, et see taotlus on kas poliitiline manööver või siis taktikaline, aga see on venitamine.
Me kõik teame seda.
Me näeme, meil on silmad peas, ja ma tahan täiesti avameelselt välja öelda, et siin ei ole kvoorumit.
Kui me kodukorda ja põhimäärust rikume, siis tähendab see, et me teeme ise midagi, mis ei ole hea demokraatiale ja et me ise seda rikume.
Minu tõlgendus pärast teie kõigi hoolikat, uskuge mind, ärakuulamist on selline.
Ma arvan, et põhiseaduskomisjoni otsus võib meid sellest täbarast olukorrast päästa.
Siiski, mis puutub meie tänasesse olukorda, siis võttes arvesse arutelude tähtsust ning teie poolt just avaldatud arvamusi, mis selgelt suures osas toetavad seda, mida ma äsja ütlesin, ning toetudes eelnevatele otsustele, alustame me nüüd aruteludega ja kui jõuame hääletuseni ja nelikümmend taotluse esitajat siin ei viibi, siis ei saa ma paluda kvoorumi kontrolli.
Klassifitseerin selle diskrimineerimiseks ja täiesti vastuvõetamatuks.
Esitan selle kohta asjakohase kirja, härra juhataja.
Asjaolu, et kahtlustame India valitsuse osa kõiges selles, on erakordselt tõsine probleem.
Seepärast nõuame me Euroopa Parlamendis, et India valitsus peab läbi viima sõltumatu uurimise, et teha kindlaks massihaudade päritolu ning identifitseerida mõrvarid ja nende ohvrid.
Olen väga tänulik härra Gahlerile, kes Pakistanis meie valimisjärelevalve missiooni peana on väga kõvasti töötanud, et suurendada demokraatiat Pakistanis, et meie suhted Indiaga sama eesmärki teeniksid, et toetaksime usalduse suurendamist.
Ma ei tea, kes mu nime sinna pani, sest mina ei ole sellele allkirja andnud.
Euroopa Parlamendi Indiaga suhtlemise eest vastutava delegatsiooni esimehena tahaksin ma isiklikult saada võimalust näha selle aruande sisu ning uurida, kui paljude juhtumitega on tegemist ja millised on konflikti tagajärjed piirkonnas, kus on juba tapetud umbes 4500 sõjaväelast ning elu on kaotanud 13 000 tsiviilisikut.
Seepärast arvan, et see on võimalus innustada India valitsust käivitama nende haudade sõltumatut uurimist ning esimese sammuna turvama hauakohti nõnda, et säiliksid asitõendid.
fraktsiooni ALDE nimel. - Härra juhataja, ma arvan, et peaksime selgeks tegema, mis see resolutsiooni ettepanek ei ole: see ei ole üpris vaieldava ja tüli tekitava raporti taasesitamine, mille me saime eelmisel aastal; see ei ole arvamus, kuidas saavutada poliitilist lahendust piirkondlikule vaidlusele ja konfliktile Kashmiri pärast.
Me teame, et valimisnimekirjadel on juba olnud väga positiivseid mõjusid, ning seda kindlasti paljudele vaesematest peredest pärit või vaese taustaga naistele, kes tunnevad, et viimaks ometi on neil olemas identiteet, et nüüd saavad nad laenata väikesi rahasummasid oma äriettevõtete asutamiseks jne.
Oldagu sellega nõus või mitte, kuid ma arvan, et erakorralise olukorra ajal toimuv hakkab nüüd tõepoolest peegeldama süsteemisisese kontrolli ja tasakaalu puudumist, eriti kui arvesse võtta äsja kuuldud raporteid massiliste arreteerimiste, kohtumenetluse puudumise, piinamiste toimumise kohta, raporteid kohtuväliste tapmiste, ajakirjanikele surve avaldamise ning kasvava naistevastase vägivalla kohta.
Seega on selgelt olemas vajadus üleminekuvalitsuse järele, kes hoiaks ohjes julgeolekujõude, et lõpetada massilised arreteerimised ning jätkata kas süüdistuse esitamisega või arreteeritud inimeste vabastamisega, tagades õigusliku protsessi toimumise.
autor. - Härra juhataja, Bangladesh on üks planeedi vaesemaid riike ja üks neist, mille füüsiline puutumatus lõpeb juhul, kui globaalse soojenemise needusele piiri ei panda, sest aastaks 2050 kaob suurem osa riigist vee alla.
Lisaks peavad riigi relvajõud lõpetama sekkumise riigi poliitilistesse protsessidesse ning saabuvad valimised peavad toimuma sõjaväestamata poliitilise rahu õhkkonnas.
Kõigist ebademokraatlikest riikidest on ELi ja ühendriikide hukkamõistu osaliseks saanud üksnes Zimbabwe.
Bangladeshis on uuesti kasutusele võetud surmanuhtlus ning pärast erakorralise olukorra väljakuulutamist on väheveenvatel põhjustel arreteeritud 300 000 inimest, nendest 12 000 eelmisel kuul.
Arreteeritutel on õigus õigeaegsele kohtumenetlusele.
Kuna ELil on tähtis roll aidata Bangladeshi nende eesmärkide saavutamisel, tuleks see muuta konstruktiivseks meetmeks riigi abistamisel, mitte püüda nende probleeme mikrotasandil juhtida.
Meil kõigil on kohustus tagada, et meie kolleegid siin viibiksid, sest meil on vähemusrühmad, kes mõjutavad seda, mismoodi Euroopa Parlamenti kogu maailmas nähakse.
Oleme seda varem juba kuulnud.
Selle väljarändamise põhjustavad üleujutused, mis suure tõenäosusega saavad olema Bengaali lahe tõusva veetaseme tagajärjeks.
Kinnipeetuid tuleks põhjendatud tõendite alusel seaduslikult süüdistada või nad viivitamata vabastada.
11. juunil kehtestatud terrorismivastase määrusega on kehtestatud täiendavaid piiranguid inimõigustele ja see on muutunud veel üheks relvaks poliitilises võitluses.
Seda ründavad loodusõnnetused.
Selline olukord valitseb riigis, mis on maailma kõige vaesemate ja tihedamini asustatud riikide esirinnas.
Selleks võiks pakkuda hea võimaluse aasta lõpuks välja kuulutatud parlamendivalimised.
Me esitame hooldusvalitsusele oma nõudmised, seda küll, kuid me peame ka rõhutama, et Bangladeshi poliitiliste jõudude käitumisviis on samuti üsna tahumatu ning asjad ei toimu rahumeelselt, vaid väga vägivaldselt, eriti valimiskampaania ajal.
Kas tohin öelda, et see on lugupidamatu, ebaaus ja põhjendamatu.
Need ei ole vähemusrühmitused.
Lubage mul ka selgeks teha, et meie seotus selle protsessiga, sealhulgas võimalik taaskaasamine valimiste jälgimise missiooni, mis peatati 2007. aasta alguses, on seotud valitsuse selle kohustusega.
Erakorraline olukord, mille lõpetamist resolutsioonis õigusega soovitakse, kehtib endiselt ning see tuleb lõpetada enne valimisi.
Viimane juhtum kehtib paljude USA osariikide kohta, näiteks Georgia, kus Troy Davis praegu ootab oma seaduslikku tapmist, mis peaks täide viidama juuli lõpus.
See on väga eriline olukord.
Ma arvan, et on väga oluline, et võtaksime selles asjas ka oma isikliku vastutuse, taotledes samas ka esindamist parlamendi poolt.
Kas suudate kujutleda ennast tema asemel, olles veetnud 17 aastat oodates kas õigeksmõistmist või hukkamist, kui on olemas tugevad tõendid ta süütuse kohta, seitse tunnistajat, kes oma tunnistused tagasi võtsid, ja nõnda edasi.
Tahaksin tänasel arutelul tõstatada kaks küsimust.
Mulle näib, et see peaks härra Czarneckile väga selgelt näitama enamuse seisukohta selles küsimuses ELi riikides.
Ma arvan, et ühelgi inimesel ei ole õigust võtta teise inimolendi elu.
Üks argumentidest, mis minu arvates on selles arutelus väga oluline, on kahtlus ses suhtes, kas kedagi, keda süüdistatakse absoluutselt lõplikul moel, saab tunnistada süüdi teos, mille eest teda vastutavaks loetakse.
Muidugi oleme seda oma fraktsioonis arutanud, kuid esmatähtsad küsimused lepitakse kokku ainult neljapäeval enne Strasbourgi ning enne seda toimub tunniajane kokkusaamine, kus esmatähtsad küsimused kiiresti kokku klopsitakse.
Olgu siis öeldud, et kui nelikümmend parlamendiliiget nüüd püsti tõusevad ja esitavad taotluse kvoorumi kindlakstegemiseks, siis teen ma seda.
Proua Gill, ma arvan, et eriti pärast tänast õhtupoolikut on artikkel 149 mulle juba pähe jäänud.
See oleks siis täpne kuupäev.
Esmaste uurimistulemuste põhjal põhjustasid ripplae osalise sissevarisemise praod ehitusmaterjalides, mis ühendavad ripplage tegeliku laestruktuuriga.
Vaatamata jõupingutustele töö võimalikult kiiresti lõpule viia, nõuab asjaomane tegevuskord paratamatult mõnevõrra aega.
Suvel saime suure kurbusega teada sõbra ja kolleegi professor Bronisław Geremeki traagilisest surmast.
Tema pühendumus demokraatlikule opositsioonile ning võimsale rahvaliikumisele Solidarność kandiski lõpuks vilja.
Tahaksin väljendada oma sügavaimat kaastunnet tema perekonnale, eelkõige tema kahele pojale, ning sõpradele.
Tänan teid, hr Swoboda.
Austatud president, Gruusia ei ole vaid veel üks rahvusvaheline kriis, millele EL peab reageerima.
Vaatamata sellele tekkisid rahalised raskused alles nüüd.
Peame selles suhtes tõesti valvsad olema.
Tõepoolest on kõik negatiivseid iseloomujooni mis tahes rahvusele omistavad ühisavaldused sallimatuse ilmingud.
Äristrateegia muutuse all kannatavad inimesed on tehaste asukohas elavad töölised ning elanikud.
Inimesed varjavad end metsas, paludes kaitset hindu usufanaatikute eest.
Euroopa Parlament peab nõudma, et India valitsus tagaks Orissa kristlastele õiguse elule ja vabadusele.
1948. aasta 25. mail tapsid kommunistid kapten Witold Pilecki.
See otsus maksis talle lõpuks elu.
Jälle on esitatud tosinate kaupa kaebusi.
Kui üks reisija esitas Ryanairile nõude lisakulude hüvitamiseks, keeldus lennuettevõte hüvitise maksmisest, põhjendamata täpselt oma otsust.
Austatud juhataja, vaatamata Iirimaa sõjalisele erapooletusele ei ole riik erapooletu või ükskõikne Gruusias puhkenud kriisi suhtes.
Äkiline reaktsioon ei loo ega taga rahu või õiglust kõigile selles piirkonnas ega ka mujal elavatele inimestele.
See arvestab liikmesriikide sooviga säilitada mõlemad organid ning kindlustada vastastikune täiendavus.
Sylvia-Yvonne Kaufmanni raport rõhutab võrgustiku kasulikkust ning selle edu.
Sealhulgas võimaldatakse tagaselja tehtud kohtuotsus täide viia, pidades sealjuures kinni kaitseõigusest.
Nii on eelkõige õigusnõuniku poolt esindamist puudutavate ning kohtuasja uuesti läbivaatamise taotlemise õiguse ettepanekute puhul.
Need muudatusettepanekud täiendavad kahtlemata algset ettepanekut.
Seega pr Weberi raportis esineva Eurojusti otsust käsitleva muudatusettepaneku 32 eesmärgiks on koostöös Eurojustiga parandada kolmandate riikide andmekaitse taset.
Komisjon toetas seda muudatusettepanekut ning see lisati otsuse eelnõu teksti.
Oli rõõm kuulda, et nõukogu eesistuja on samuti sellele küsimusele tähelepanu juhtinud.
Viimaks teeb mulle muret Euroopa Parlamendi roll Eurojusti suhtes.
Me pole veel selle pika ja raske tee lõpuni jõudnud, kuid peame jätkama kindlaid ning otsustavaid samme.
Usun, et olenemata asukohast peab vastutama kohtusüsteem, tagamaks, et kostjad mõistavad mis tahes tagaseljaotsuse tähendust ning et nende põhiõigused on selles suhtes kaitstud.
Tehnokraatliku ELi õiguspoliitika asemel demokraatliku ELi õiguspoliitika saavutamiseni, mis oleks tõeliselt tasakaalustatud poliitika kurjategijate kinnipüüdmise ning õiglaste kohtuprotsesside tagamise osas, tuleb määrata toetus arutatud meetmetele.
Vaatamata panustatud energiale ning suurepärastele ettepanekutele, mille üle täna siin arutleme ning mille poolt ma samuti olen, pole me siiski veel tegelikult lõpule viinud seda aastaid arutusel olnud ning liikmesriikidevahelise usalduse loomise kriitiliseks elemendiks olevat ning seega väljaandmist hõlbustavat ettepanekut.
On kõigutamatu fakt, et see on väljaandmise hõlbustamiseks ilmtingimata oluline.
Vaatamata sellele ei ole Euroopa vahistamismääruse kohaselt Briti kohtul aga õigust läbi vaadata esmapilgul usutavaid tõendeid, et teha kindlaks väljaandmise õigustatus, ning tal pole volitusi väljaandmist takistada.
See on märkimisväärne panus ELi õigusesse.
Oleksin aga veel õnnelikum, kui meile esitataks täna ettepanek võtta vastu minimaalsed kahtlusaluste ning kostjate menetlusõigused.
Samuti tahaksin märkida järgnevat: on sobiv ning nõuetele vastav, et tagame tingimused õiglaseks kohtupidamiseks, kuid peame samuti hoolt kandma kuritegude ohvrite eest.
Juba selle raporti käsitlus on paljudele liikmesriikide kohtusüsteemidele võõras, eriti nende jaoks, kelle õigussüsteem põhineb tavaõigusel.
Tagaseljaotsuste tunnustamine on täielikult vastuolus selle ajaloolise dokumendi põhimõtetega.
Ütlen avameelselt, et Ühendkuningriigis kehtivad tagaselja süüdimõistmise eelsed vaevanõudvad õiguslikud ettevaatusabinõud ei ole võrdväärsed mulle palju pealiskaudsemana tunduva käsitlusega näiteks Kreeka või Bulgaaria puhul.
Paljud meie kodanikud seavad oma igapäevaelus kahtluse alla Euroopa Liidu lisandväärtuse.
Mõistan, et oleksite eelistanud töötada teises institutsioonilises raamistikus, kuid peame siiski kehtiva õiguse alusel edusamme tegema, kuna see mõjutab kõiki Euroopa Liidu institutsioone.
Ta tahab käesolevat asjaolu tunnustada ning tänada kõiki, kes on täna ilmutanud huvi nende küsimuste vastu.
Armando França on selgelt tõestanud, kui oluline on otsuste kiiremat täidesaatmist käsitlev dokument, mille raportöör ta oli.
Mul pole enam palju lisada, kui ainult korrata Jacques Touboni öeldut, nimelt, et peame kaaluma Euroopa kostjate ning meie kõigi ja kaasmaalaste huvisid, et tagada selle õigusalase koostöö üha suurem tõhusus, mõistagi samal ajal inimõigusi silmas pidades.
Niigi on palju süüdi mõistetud inimesi, kes kogu liidus vabalt ringi liiguvad, ilma et kohtutel oleks õigus teistes riikides langetatud otsuseid täide viia.
Eelkõige edendab raamotsus vastastikuse tunnustamise põhimõtet ning meie, parlamendi esitatud muudatusettepanekuid tuleb vaadata üksteisega seotuna.
Neid asjaolusid arvesse võttes tuleb leitud lahendus minu arvates kinnitada.
Eelmise aasta mais ühehäälselt vastu võetud ja vastutava komisjoni poolt üle võetud nelja muudatusettepaneku eesmärk on tagada õige tasakaal kodanike põhiõiguste ja -vabaduste ning kohtuotsuste vastastikuse tunnustamise vajaduse vahel.
Sellest hoolimata jäetakse mõnel juhul liikmesriigile vabadus arvestada oma õigussüsteemi eripärasid.
Nüüdseks on selge, et liikmesriikide kriminaalkohtusüsteemide ühtlustamine ja ELi püüdlus muuta kriminaalõigus ühenduse õiguse päraseks toovad kaasa suveräänsete põhiõiguste ja liikmesriikide õiguste rikkumise, takistades neil määrata oma kaitsetagatised sellistes olulistes valdkondades nagu kriminaalmenetlus.
Pärast ametlikku vastuvõtmist sätestatakse õigusaktis ühiseeskirjad, et tagada VISi tõhus ja ühtlustatud kasutus meie välispiiridel.
Euroopa Parlament on kaasatud kaasotsustamismenetlusse eesmärgiga muuta viisainfosüsteemi kasutust käsitlevat määrust.
See paindlikum süsteem võiks kehtida maksimaalselt kolm aastat, pärast mida hinnatakse selle tõhusust.
Kuigi meie eesmärk on Euroopa turvalisus, peame me samuti näitama külalislahkust ärireisijate ja turistide suhtes.
Sellest hoolimata ei ole raport meie arvates piisavalt ambitsioonikas.
See on parim ja kindlaim viis kontrollida viisa autentsust.
Olen veendunud, et neid kaht eesmärki saab ühendada ning selles tekstis on see suurepärane kompromiss saavutatud.
Juhul kui piirivalveametnikul tekib vähimgi kahtlus, siis viib ta läbi kontrolli; teistel juhtudel, näiteks, kui piiril on palju inimesi, tegutseb ta vastavalt määrusele, mis lubab teatud erandeid.
Hääletamine toimub homme.
Sellest hoolimata on kõige olulisem luua ühiseeskirjad viisainfosüsteemi ühtlustamise jaoks.
Enamik komisjonist soovib ka Dublini üleandmiste peatamist nendesse liikmesriikidesse seniks, kuni probleemid on kõrvaldatud - kuigi seda küsimust puudutab homme hääletusel olev muudatusettepanek.
Me oleme ka mures Eurodaci võimaliku kasutuse pärast muudel eesmärkidel kui isikusamasuse tõestamine.
See tundub mõistlik, kuid kui see seadus välja anti, siis ei osanud keegi ette näha, eriti praegu, et nii palju inimesi hakkab saabuma Euroopa Liitu või liikmesriiki paadiga, ületades selleks Atlandi ookeani või Vahemere.
Lisaks tekitab süsteem solidaarsusprobleemi liikmesriikide vahel.
Pealegi on kõik 27 liikmesriiki vastutavad selle eest, mis toimub Euroopa välispiiridel.
Lõpetuseks, kui EL tahab säilitada oma tõsiseltvõetavust, siis peab kõigi 27 liikmesriigi kaitsetase olema piisav ja järjepidev.
Ma jään huviga ootama, millisele järeldusele jõuab komisjon Jean Lambert'i raporti suhtes.
Teine ja tähtsam läbivaatamise põhjus on see, et selline ebaproportsionaalselt suur maht asetab sageli ohtu humanitaarpõhimõtteid ning kohustuse kohelda meie piiridele saabunud kaitset otsivaid inimesi väärikalt.
Ainukesed tõelised kaotajad on varjupaigataotlejad.
Lahingutegevus aktiviseerus sel ööl ja järgnevalt ka 9. ja 10. augustil.
Me otsustasime koos kolleegi, Soome välisministri Alexander Stubbiga, kes on ka OSCE president, sõita pühapäeval, 10. augustil Thbilisisse.
Seetõttu oli ülioluline, vähemalt nii me arvasime, peatada vägede liikumine ja kehtestada relvarahu nii kiiresti kui võimalik.
